Quyển 4Chương 231: Nhạ Họa Thượng MônHàn Lập phi hành cật lực, một lát sau liền về tới động phủ của mình.Hắn không nói gì, trước tiên đem ngọc giản bố trận mà Tề Vân Tiêu giao cho hắn ra,đem tâm thần đầu nhập vào, cẩn thận đọc cách dùng pháp khí bố trận.Hàn Lập đem mấy thứ khác vứt sang một bên, trước tiên đem việc bố trí tốt đại trậnbảo vệ động phủ. Dù sao nơi đánh nhau của mấy người kia cũng quá gần nơi đây, làmhắn trong lòng cảm thấy không an tâm.Việc bố trí trận Điên đảo ngũ hành này cực kỳ đơn giản dễ hiểu.Trận kỳ và trận bàn được chôn xuống đất theo những vị trí chuẩn xác, đem vài khốilinh thạch cần thiết sắp xếp thành hình dáng của một cái khuôn pháp trận nhỏ được đặt tạichỗ trận nhãn, cũng cung cấp đủ linh lực cho cả tòa đại trận.Đại trận như vậy lập tức có khả năng vận hành, mà chủ nhân trận pháp chỉ cẩn hiểumột chúc thủ pháp sử dụng đơn giản liền có thể cờ chủ trận giữ trong tay điều khiển đạitrận vận chuyển, biến hóa khác nhau nhằm vây chết, mê hoặc địch nhân.Hàn Lập đem pháp khí theo yêu cầu nên cắm thì cắm, nên chôn sâu thì chôn sâu, sauđó cắn răng đem vài khối linh thạch bậc trung gắn vào. Đây chính là nửa số linh thạchcủa hắn, làm hắn đau lòng cả nửa ngày. Nhưng vì muốn uy lực đại trận không yếu, cũngchỉ có cắn răng mà dùng.Mặc dù nếu lấy một ít linh dược đủ năm thì Hàn Lập dễ dàng đi đến phường thị đổilấy số lượng lớn linh thạch. Nhưng làm như vậy thì khả năng bị người phát hiện bí mậtmà bắt lấy chất vấn, tra khảo càng ngày càng nhiều. Nếu không cẩn thận, cảnh tượnggiống như hôm nay lại tái hiện, nói không chừng ngày nào đó bị vây công chính là hắn.Hàn Lập bất đắc dĩ thầm nghĩ.Thử nghiệm vài lần hoạt động của đại trận, xem ra cũng được, nhưng uy lực vâykhốn địch, phòng ngự cụ thể như thế nào thì còn phải đợi ngoại địch xâm lấn mới có khảnăng kiểm nghiệm. Nhưng bằng vào khả năng đem hơn mười mẫu phạm vi quanh độngphủ bao phủ toàn bộ bên trong, từ bên ngoài nhìn không có chút gì khác thường khiếncho Hàn Lập cảm thấy cũng đáng đồng tiền bát gạo.Hàn Lập lúc này mới an tâm, quay về phòng ngủ của mình, bắt đầu lo lắng về vấnđề tu luyện của bản thân.Nếu muốn có cơ hội may mắn tiến vào Kết Đan kỳ, trừ phi có công pháp cực tốt, tưchất vạn người chỉ có một, cơ duyên lớn lao và thêm nhiều điều kiện khác nữa mới cómột tia hy vọng.Khó khăn Trúc Cơ khi so sánh với điều này, căn bản không tính là cái gì cả. Dù saochỉ cần có tư chất đủ tốt cùng một, hai viên Trúc Cơ đan thì xác suất Trúc Cơ thành cônglà rất lớn.Mà Kết Đan, cho dù có đầy đủ các điều kiện trên, khả năng tu sĩ Kết Đan thànhcông, thưa thớt không có bao nhiêu. Cho nên khi một gã Kết Đan kỳ tu sĩ xuất hiên, cơhồ nhất môn nhất phái đều mở khánh điển, tiến hành chúc mừng. Hơn nữa sẽ rất nhanhtruyền khắp tu tiên giới.Yểm Nguyệt tông sở dĩ có khả năng trở thành tu tiên phái đệ nhất của Việt quốc,ngoại trừ đệ tử Trúc Cơ kỳ hơn một ngàn người, vượt xa các môn phái khác, còn tu sĩKết Đan kỳ nhân số cũng áp đảo, có gần mười người. Lúc này mới có khả năng ngạo thịsáu phái còn lại.Hàn Lập biết tư chất của mình hoàn toàn thiếu hụt, khẳng định kém xa các đệ tử TrúcCơ kỳ khác. Công pháp cho đến bây giờ chỉ là một quyển “Thanh Nguyên kiếm quyết”yếu xìu, tuyệt đối không thể tu luyện. Cơ duyên là sự tình hư vô mờ ảo, chỉ có thể nhìnvận khí của cá nhân như thế nào thôi.Trước mắt xem ra mà nói, tựa hồ hết thảy đối với Hàn Lập đều bất lợi.Nhưng sau khi trải qua một phen phân tích, Hàn Lập lại cho rằng tư chất tuy kém cỏicực điểm nhưng là người mang cái bình nhỏ thần bí có khả năng thôi thúc sự trưởngthành của linh dược, có khả năng khai lô luyện đan, sự tình này không phải là không thểbù đắp. Mà cơ duyên không phải là điều mà con người có khả năng nắm giữ, hắn khôngcần lo lắng. Hiện tại điều duy nhất hắn có thể cố gắng, phương cách gia tăng xác suất tựthân kết đan chính là tìm được một môn công pháp thượng phẩm thích hợp cho mình tuluyện.Khi ý niệm tìm công pháp tu luyện xuất hiện trong đầu, đồng thời điều đầu tiên HànLập nghĩ đến chính là tự mình nên tìm sư phụ Lý Hóa Nguyên.Một khi đối phương đã thu mình làm đệ tử ký danh, hiện tại có phải là cũng nêntruyền thụ cho mình một ít công pháp. Dù sao đối phương đã Kết Đan thành công, nóikhông chừng khi lựa chọn công pháp còn có thể chỉ điểm cho hắn một phần.Hàn Lập nghĩ vậy liền quyết định ngày mai sớm trở về Hoàng Phong cốc, hỏi thămđộng phủ của vị sư phụ này ở đâu, rồi đi cầu xin dạy bảo một phen. Còn nhiều người vẫncòn không biết tin tức chính mình Trúc Cơ thành công.Lại nói tiếp thật đúng là buồn cười. Sau khi Lý Hóa Nguyên thu nhận hắn, rút cuộckhông gọi hắn một lần, trong mấy năm nay cơ hồ ký danh đệ tử như hắn giống nhưkhông tồn tại, làm Hàn Lập trong lòng thực không thoải mái.Mặc dù buồn bực nhưng Hàn Lập cũng sẽ không chủ động tìm tới tận cửa, làmngười ta nghĩ rằng mình thật sự không lịch sự.Nhưng nếu Trúc Cơ thành công, thực sự cần phải tìm vị sư phụ này. Hắn làm đồ đệthế nhưng một đầu mờ mịt, phải hướng người ngoài hỏi thăm một phần, điều này thật đúnglà cực kỳ xấu hổ.Hàn Lập suy nghĩ tự giễu trong chốc lát, sau đó cười khổ rồi chậm rãi nằm ngủ trêngiường đá.Chẳng biết ngủ bao lâu,Một chấn động mạnh đột ngột xuất hiện, đem Hàn Lập từ trong ngủ mơ bừng tỉnhtrong giây lát. Khi đó hắn nhất thời vẫn không muốn làm rõ ràng tình huống, thiếu chútnữa nghĩ rằng chấn động này chỉ là ảo giác của chính mình mà thôi.Nhưng thêm một lần chấn động kịch liệt truyền đến làm cho một tia ngái ngủ củaHàn Lập không cánh mà bay. Bởi vì ngoại trừ chấn động của mặt đất, bên ngoài độngphủ còn truyền đến âm thanh nổ vang bạo liệt, rõ ràng là có người đụng vào cấm chếcủa mình, mãnh mẽ công kích đại trận.Hàn Lập vừa sợ vừa giận, lập tức tiến mấy bước, chạy ra khỏi phòng ngủ, phóngthẳng ra ngoài động phủ.Ở ngoài động phủ, mũi tên ánh sáng chồng chất dày đặc, cột sáng công kích cùngcơ quan khôi lỗi khắp cả bầu trời rơi vào trong mắt Hàn Lập làm hắn thiếu chút nữa cắntrúng đầu lưỡi.Sao lại thế này? Chính mình vì sợ tai họa rơi xuống đầu, không có đủ sức chặn đứngsự tình hôm qua. Nhưng hôm nay quay về nơi trú ngụ, bọn họ như thế nào lại tìm tới cửa.Hơn nữa thấy khí thế bọn họ hùng hùng hổ hổ, không giống ý tứ hiểu lầm ở trong đó.Chẳng lẽ hôm qua lúc bay khỏi đã bị phát hiện còn bị theo dõi sao?Hàn Lập lúc nguy cấp, ý nghĩ ngược lại rõ ràng hơn rất nhiều, đảo mắt một loạtsách lược ứng đối đã xuất hiện trong lòng.“Người ở bên trong nghe rõ đây, đem người trốn ở trong giao ra, chỉ cần người giaocho chúng ta, chúng ta tuyệt đối sẽ không quấy nhiễu chủ nhân nơi đây. Các hạ, hà tấtphải đắc tội với người của Thiên Trúc giáo, thế kẻ khác chịu tội!”Có lẽ thấy thế công sắc bén của bọn họ đều bị cấm pháp của Điên Đảo Ngũ Hànhtrận hóa giải, một chút hiệu quả cũng không có. Lời khuyên răn từ trong không trung củamột nam nhân vang lên, đúng là thanh âm của tên Hoàng Long kia.Hàn Lập nghe vậy, không khỏi nhìn lại.Chỉ thấy tại không trung nơi có nhiều khôi lỗi nhất có một kiện trúc bài xanh biếcthật lớn nổi bồng bềnh, có sáu, bảy người phục sức khác nhau đứng ở trên mặt, đứng ởđầu tiên chính là vị Hoàng Long đã mở miệng nói chuyện kia. Những người đứng phíasau ngoại trừ đôi nam nữ Hàn Lập từng gặp qua, còn có bốn hán tử gầy tướng mạo giốngnhau như đúc, chính là bốn huynh đệ cùng bào thai hiếm thấy trên thế gian. Xem ra làviện binh của Thiên Trúc giáo chạy tới.Sau khi Hàn Lập nghe được lời nói muốn mình giao người thì rùng mình, lòng trànđầy nghi hoặc hướng vào trong Điên Đảo Ngũ Hành trận nhìn lại, chỉ thấy một ngườiđang nằm sấp ở gần cửa động, không chút nhúc nhích, không biết sống hay chết.Thấy người này, sự nghi hoặc của Hàn Lập đã được tháo gỡ, nhưng trong lòng càngkêu khổ không ngừng.Vị Lâm sư huynh chạy đông chạy tây sao lại chạy vào phạm vi động phủ của mình,hiện tại làm mình rước lấy phiền toái lớn như vậy, giải quyết như thế nào đây? Tuy nhiênnhìn thấy uy lực lớn nhưng không phải là toàn bộ của đại trận, có thể đem thế côngcuồng bạo như thế ngăn cản hết ở bên ngoài nên Hàn Lập cũng an tâm rất nhiều, khônghề kinh hoảng như lúc đầu.Vì thế sau khi nhíu mày Hàn Lập cầm một mảng trận kỳ trong tay, tách trận pháp ra,hướng vị Lâm sư huynh này đi đến.Hàn Lập dùng một chút lực bằng hai tay đem thân mình Lâm sư huynh lật lại, saukhi nhìn kỹ bộ mặt, nhất thời sắc mặt cực kỳ khó coi, không nói nên lời.Bởi vì với một người chết, có cái gì có thể nói đây! Lâm sư huynh lúc này thần tìnhđen kịt, thất khiếu đổ máu, sớm đã tuyệt khí.Hàn Lập hít một hơi, sau một chút do dự, tay liền lục tìm trong áo đối phương, xemxem coi có tìm được túi trữ vật chứa khôi lỗi của đối phương, Hàn Lập đối với loạiphương pháp tranh đấu lấy nhiều địch ít này cảm thấy rất hứng thú.Nhưng khi tay Hàn Lập đem vạt áo nhấc lên một cái, một đoàn sáng màu lục nhưma quỷ đột nhiên từ trong áo đối phương thừa dịp bay ra, sau đó nhanh chóng tựa saobăng đánh trực tiếp về phía mặt Hàn Lập, làm hắn giật mình kêu “ai da” một tiếng, thânmình lùi về phía sau.Nhưng đoàn sáng còn chưa tiếp xúc với mặt Hàn Lập thì tay phải hắn bạch quangđột nhiên chợt lóe, một trảo nhanh như chớp vung ra, đem đoàn sáng màu lục ươngngạnh nắm trong tay. Trực tiếp nắm lấy đoàn sáng kêu chi chi, phát ra âm thanh rên rỉthống khổ.“Sư đệ tha mạng! Sư huynh ta cũng là bị cừu gia làm hại, là việc bất đắc dĩ. Chỉ cầnsư đệ bằng lòng tha ta một lần, Lâm mỗ cam đoan đưa lại cho sư đệ một sự ưu đãi lớnlao” Trong đầu Hàn Lập đột nhiên truyền đến âm thanh cầu xin tha thứ của Lâm sư huynhvà hứa hẹn đem lại lợi ích.“Ngươi vừa rồi tưởng muốn đoạt xá sao?” Hàn Lập không có truy vấn về lợi ích làcái gì, ngược lại nghiêm mặt âm trầm nói.“Điều này… đích xác là như vậy, nhưng Lâm mỗ chính là nhất thời hồ đồ mà thôi,nhất định bồi thường đầy đủ cho sự kinh sợ, khổ cực của sư đệ. Mong sư đệ là người đạinhân đại lượng, khác biệt với kiến thức bình thường của sư huynh” Thanh âm Lâm sưhuynh có chút xấu hổ truyền đến, không ngừng bồi tội.Quyển 4Chương 232: Đại Diễn QuyếtHàn Lập sau khi nghe xong lời nói của đối phương, không mở miệng nói gì cả, vẫnnắm chặt lấy nguyên thần của đối phương, cúi đầu suy nghĩ.Sau nửa ngày, Hàn Lập mới ngẩng đầu, lạnh lùng nói:“Nếu ta vừa rồi ứng phó không kịp bị nguyên thần của ngươi xâm nhập, chẳng biếtcác hạ có thể tha cho ta một mạng? Pháp lực của các hạ so với người sư đệ vừa mớiTrúc Cơ như ta mạnh hơn nhiều lắm, tám chín phần kết cục chỉ có thể là ta bị ngươi cắnnuốt.Trong lời Hàn Lập biểu lộ rõ ràng sự không thiện ý.“Ta có thể nói cho ngươi một bí mật, cho ngươi công pháp tuyệt thế” Lâm sư huynhrất sợ hãi, nguyên thần vội vàng truyền âm nói.“Bí mật, công pháp? Chẳng lẽ chính là Đại Diễn quyết của Thiên Trúc giáo cácngươi hay sao?”Hàn Lập nhàn nhạt nói một câu, lập tức làm ánh sáng màu lục trên nguyên thần lóelên một chút, hơn nữa, âm thanh lắp bắp kinh ngạc truyền đến:“Ngươi như thế nào lại biết việc này? Ngươi… ngươi chính là người hôm qua rìnhcoi trộm?”Lúc này Lâm sư huynh mới giật mình hiểu ra.“Tốt lắm, ngươi một khi đã biết rằng ta đối với sự tình của các ngươi không phải làkhông biết gì, hay là thành thành thật thật nói cho ta nghe hết thảy đi! Ngươi sẽ không hyvọng ta lập tức hủy đi nguyên thần của ngươi chứ!” Hàn Lập tuy nói nhẹ nhàng bâng quơnhưng làm nguyên thần của Lâm sư huynh ở trên tay dao động mãnh liệt một trận.“Cái gì có thể nói, không phải hôm qua sư đệ đều nghe rõ rõ ràng ràng rồi sao?”Lâm sư huynh hít một hơi thật sâu, âm u nói.Mà lúc này người Thiên Trúc giáo ở bên ngoài trận sau khi thấy lời nói đã đượctruyền đi một lúc mà trong đại trận không hề có phản ứng, không khỏi máu nóng bốcđầu, điều khiển phần lớn khôi lỗi phát động thế công mới. Bên ngoài đại trận lại trở nênnáo nhiệt nhưng trong trận vẫn gió êm sóng lặng, ngoại trừ việc nghe được một chútthanh âm cùng với việc cảm nhận được một chút chấn động.“Sư đệ đây là kỳ trận gì vậy? Có thể ngăn cản công kích mãnh liệt như vậy, thực sựlà không thể ngờ tới!” Nhìn thấy cảnh này Lâm sư huynh cố tình ra vẻ ngạc nhiên nói.“Hừ, ngươi đừng quản trận pháp của ta là gì, cũng không cần nói lung tung để trốntránh, hơn nữa ta đối với việc chó cắn chó của Thiên Trúc giáo các ngươi một điểm cũngkhông có hứng thú. Ta muốn biết chính là Đại Diễn quyết kia có phải ngươi cũng biết mộtít công pháp, tu luyện sẽ có thần thông gì? Ngươi nếu có ý muốn kéo dài thời gian, talập tức liền hủy diệt ngươi” Hàn Lập nhíu mày, thanh âm bỗng nhiên phát lạnh nói.Tiếp theo bạch quang trên tay đột nhiên sáng lên, ngón tay khẽ dùng một chút lực,nhất thời làm nguyên thần của vị Lâm sư huynh kia kêu thảm thiết một tiếng, ngay cả thởra cũng không dám.“Đại Diễn quyết này chính là độc sang bí thuật của tổ sư khai pháp bổn giáo,chuyên môn cường đại thần thức, đồng thời tu luyện bí pháp Phân Thần thuật. Đó cũng làcông pháp sử dụng khôi lỗi không thể không tu hành của Thiên Trúc giáo chúng ta, chỉcó tu luyện thuật này mới có thể đem thần thức gắn trên phần lớn khôi lỗi, thao túng bọnhọ một cách tự do. Nếu không, chúng ta luyện chế nhiều con rối như vậy mà không thểđồng thời sử dụng thì có tác dụng gì?” Nếm trải qua thủ đoạn của Hàn Lập, vị Lâm sưhuynh này không dám cò cưa, vội vàng nói liền một hơi.“Một khi đã là công pháp cơ bản của Thiên Trúc giáo, tại sao ngươi lại âm mưu, hơnnữa còn nói đến cái gì nửa bộ, đây là làm sao?” Hàn Lập bình tĩnh tiếp tục nói.“Điều này cũng không cần giấu diếm. Đại Diễn quyết tuy là trụ cột công pháp củaThiên Trúc giáo chúng ta nhưng cũng là căn bản của bổn giáo, không có khả năng dễdàng truyền cho giáo chúng, cho nên Đại Diễn quyết hiện tại mà giáo đồ Thiên Trúc giáotu luyện chính là bản đơn giản hóa tầng thứ nhất của Đại Diễn quyết. Tuy tu luyện dễdàng nhưng sau khi hoàn toàn luyện thành, uy lực không bằng Đại Diễn quyết chínhthống. Mà nó chỉ có cao tầng trong giáo mới có khả năng tu luyện”.“Những người ngoài kia đều tu luyện thành hai tầng đầu của Đại Diễn quyết chínhthống, mới có thể một lần thao túng gần trăm khôi lỗi cơ quan, mà ta đã tu luyện thànhcông pháp tầng thứ ba nên có khả năng khống chế hơn ba trăm, so với bọn họ khá hơnmột bậc. Còn ba tầng sau của Đại Diễn quyết, từ trước đến nay chỉ có giáo chủ cùng vịnhân tài kế thừa giáo chủ mới có tư cách tu luyện”.“Năm đó Thiên Trúc giáo đã xảy ra nổi loạn, cha ta bị giáo chủ hiện tại Kim NamThiên ám toán, ngay cả toàn bộ Đại Diễn quyết cũng bị hắn lấy đi. Mà lúc ấy ta thân làthiếu giáo chủ, đang ở ngoài xử lý ngoại vụ, sau khi biết được tin tức này, bởi vì khôngthể đối kháng, đành phải tìm một thế thân, giả chết mà đi, trốn ở Việt quốc cách xa ngàndặm, tuy ta không có toàn bộ Đại Diễn quyết nhưng bởi vì ta là con trai độc nhất củagiáo chủ nên cũng biết trước bốn tầng đầu công pháp, liền đem chúng nó tập hợp lạithành một quyển sách”.“Vốn ta nghĩ sống đến hết đời tại nơi này nhưng ai ngờ Đại Diễn quyết gần đây độtnhiên biến động, muốn đột phá tầng thứ ba, điều này làm cho chí tâm báo thù của ta bốclên, nhất thời hồ đồ liên hệ một bộ phận thủ hạ trung tâm năm đó, muốn bọn họ trộm batầng sau của khẩu quyết, nhưng không nghĩ tới kết cục lại như thế này. Chẳng biết bọnhọ đi trộm bị thất bại, hay là căn bản đã phản bội ta”.Lần này Lâm sư huynh chậm rãi kể lại, nhưng khi nói xong lời cuối cùng, trong thanhâm tràn ngập phẫn nộ và không cam lòng.Hàn Lập lạnh lùng nhìn nguyên thần đối phương bộc lộ bất mãn, không có hànhđộng gì. Sau khi đối phương bình tĩnh một chút mới không khách khí tiếp tục truy vấn:“Theo như ngươi nói thì bí mật là cái gì?”“Cái này…? Ta hi vọng trước tiên…”“Ai da! Dừng tay, ta nói, ta nói!”Nguyên thần Lâm sư huynh hơi do dự một chút, tựa hồ muốn đề xuất điều kiện,nhưng căn bản là Hàn Lập không cho hắn cơ hội mở miệng, trực tiếp cho đối phươngnếm thêm đau khổ, thiếu chút nữa bóp nát nguyên thần của Lâm sư huynh, làm cho đốiphương khiếp đảm, kinh ngạc, lập tức đổi giọng!“Rượu mời không uống, lại thích uống rượu phạt, trước khi ta chưa nghe hết mọi sựtình ta muốn biết, tốt hơn đừng nên yêu cầu điều kiện gì” Thanh âm Hàn Lập nghe lạnhsống lưng.Trong lúc nhất thời Lâm sư huynh hoàn toàn bị thủ đoạn tàn nhẫn của Hàn Lập làmrúng động, sợ hãi vội vàng nói:“Kỳ thật bí mật này có quan hệ với Đại Diễn quyết, hơn nữa sớm lan truyền trongcao tầng của Thiên Trúc giáo lúc đó, nhưng không ai biết thật giả. Tuy nhiên khi gia phụcòn sống từng lén lút nói với ta rằng xác suất chuyện này là thật cũng có năm, sáuthành!”“Chẳng biết bắt đầu từ khi nào, mọi tầng lớp cao cấp trước kia ở Thiên Trúc giáo âmthầm rò rỉ một lời đồn đãi rằng phàm là người đem Đại Diễn quyết tu luyện đến cao tầngthì việc kết đan so với tu sĩ bình thường dễ dàng hơn nhiều, dễ dàng đột phá bình cảnh tuluyện, bởi vì giáo chủ trước đây cùng người thừa kế giáo chủ, xác suất kết đan thànhcông thật sự cao đến mức thần kỳ” Sau một lúc lên tiếng, hắn liền nói ra bí mật này.“Có khả năng tăng xác suất tiến vào Kết Đan kỳ?” Thần tình Hàn Lập vốn lạnhlùng, rút cuộc đã biến đổi.“Đúng vậy, chỉ cần sư đệ bằng lòng giúp ta tìm một thân thể để ta đoạt xá trọng tu,ta trước hết nguyện ý đem bốn tầng khẩu quyết đầu tiên chia sẻ chung với sư đệ, sau đóta và ngươi hai người liên thủ, tìm mọi cách đoạt phần pháp quyết còn lại từ trong tayKim tặc tử kia rồi cùng nhau kết thành kim đan, không phải là sướng khoái sao!” Hắn lạibắt đầu dùng võ mồm cổ động, dụ hoặc Hàn Lập.Hàn Lập hừ một tiếng, không có nói gì, mà lại cúi đầu suy ngẫm, làm tâm tình Lâmsư huynh lập tức phập phồng bất an.“Chỉ có nắm chắc năm, sáu thành, có khả năng tăng xác suất Kết đan sao?” HànLập đột nhiên ngửa đầu, nhăn tít hai hàng lông mày, thì thào nói.“Sư đệ, xác suất năm, sáu thành là không nhỏ, dù sao đây cũng là kết thành kimđan, nên thử đi” Lâm sư huynh thấy vậy liền cuống quít khuyên nhủ. Kỳ thật, theo nhưlời phụ thân hắn lúc trước xác suất không phải là năm, sáu thành, mà chỉ có thể là bathành. Nhưng hiện tại qua miệng hắn, xác suất lập tức tăng gấp đôi.“Đại Diễn quyết này tu luyện nhanh chứ? Trừ việc gia tăng thần thức, còn có thểtăng tiến công lực sao? Thêm nữa, chẳng biết Lâm sư huynh Trúc Cơ thành công khi nào,tu luyện Đại Diễn quyết này đã bao lâu rồi?” Hàn Lập đột nhiên giương mi, lạnh lùnghỏi.“Tốc độ tu luyện cũng nhanh, công lực có thể gia tăng một chút…, Trúc Cơ thànhcông là sự việc hơn trăm năm về trước, lúc ấy ta mới hơn ngoài hai mươi. Đại Diễn quyếtnày là sau khi Trúc Cơ liền bắt đầu tu luyện. Sao, sư đệ hỏi chuyện này làm chi?”Lâm sư huynh không nghĩ tới đối phương đột nhiên hỏi liên tiếp mấy vấn đề như vậy,Hắn ngẩn ngơ, không kịp phòng bị, đành phải trả lời ấp a ấp úng hai vấn đề đầu tiên, cònhai vấn đề sau thì hồi đáp rất rõ ràng.Sắc mặt Hàn Lập hòa hoãn, tựa hồ rất vừa lòng với câu trả lời của đối phương,nhưng tay phải đang cầm nguyên thần của Lâm sư huynh, đột nhiên bạch quang tỏa rachói lọi, tiếp đó năm ngón tay dùng sức bóp lại. Nhất thời sau một tiếng hét thảm củanguyên thần trên tay, liền biến thành nhiều điểm tinh quang, hoàn toàn biến mất khỏi thếgian.“Thực không may! Ta bình sinh thống hận nhất chính là người ta đoạt xá ta, điều nàysẽ làm cho ta hồi tưởng đến một ít sự tình không hay. Hơn nữa, mặc dù ta thực sự hứngthú đối với Đại Diễn quyết, nhưng pháp quyết tu luyện không phải dễ dàng, lại không thểtăng tiến pháp lực, ta như thế nào có thể lấy làm công pháp tu luyện chủ đạo đây!”“Phải biết rằng nếu pháp lực chưa tu luyện đến Trúc Cơ kỳ đỉnh phong, ta đây đemĐại Diễn quyết tu luyện tốt, có lợi ích gì đây? Tư chất các hạ thực ra cũng được, tuluyện Đại Diễn quyết này hơn trăm năm, bất quá mới đến tầng thứ ba đỉnh phong, màpháp lực cũng bởi vì phân tâm cũng chỉ ở trung kỳ của Trúc Cơ. Làm sao có thể trọn vẹnđôi đường? Hơn nữa giáo chủ đời trước của Thiên Trúc giáo chỉ có hai người có thể kếtthành kim đan, điều này cũng không có gì ngạc nhiên bởi vì một khi đã có khả năng trởthành người đứng đầu một giáo phái đều có tư chất tuyệt luân, là kỳ tài tu luyện vạnngười chỉ có một. Cứ như vậy, sự đáng tin về xác suất gia tăng kết đan của Đại Diễnquyết càng thấp. Mà tại hạ tự nhận tuyệt đối không phải là tuyệt thế kỳ tài, đối với việcđem pháp lực cùng Đại Diễn quyết đồng thời tu luyện đến mức cao thâm chính là mộtđiểm tin tưởng cũng không có!”“Điều sai nhất chính là trong tay các hạ còn không có toàn bộ công pháp của ĐạiDiễn quyết, còn muốn ta cùng người ta – một giáo phái, đối đầu, việc này không phải làtự tìm đường chết hay sao? Hơn nữa cho dù ta tha cho ngươi một mạng, nhưng ai có thểcam đoan rằng ngươi sẽ không ghi hận việc hôm nay rồi sẽ ở sau lưng ta ám toán, hạ độcthủ đây!”“Các hạ nói xem, có nhiều lý do như vậy, ta như thế nào có thể thả ngươi đây!” HànLập nhìn nhìn tay phải vừa mới bóp chết mạng nhỏ của một gã Trúc Cơ kỳ tu sĩ, thấpgiọng lẩm bẩm.Quyển 4Chương 233: Lôi Vạn HạcĐây là tu sĩ thứ hai mà nguyên thần xuất thể bị Hàn Lập tiêu diệt.Mà đại bộ phận tu sĩ trong khi tranh đấu không dùng chiêu nguyên thần xuất thể nàyđể bảo trụ tiểu mệnh, bởi vì nguyên thần xuất thể cần tốn một khoảng thời gian nhất địnhmới có thể thi pháp được, trong lúc thi pháp này tu sĩ không được loạn động.Nhưng tu sĩ bình thường trong khi chém giết, ai cho ngươi thời gian để thi pháp chạytrốn. Trong khoảng thời gian nguyên thần muốn thoát khỏi thân thể liền có thể tiêu diệtngươi mười mấy lần. Cũng chỉ có tu sĩ sau Nguyên Anh kỳ mới có thể mượn sứcNguyên Anh để nguyên thần lập tức ly thể.Mà vị Lâm sư huynh cùng vị Dư Tử Đồng trước kia giống nhau.Hắn vốn muốn xuyên qua phía trên động phủ của Hàn Lập, trực tiếp trở về HoàngPhong cốc tìm cách giải quyết và diệt trừ cứu binh, đánh bậy đánh bạ tự nhiên lại xôngvào trong đại trận của Hàn Lập, bị cảnh tượng huyễn hoặc trong trận vây khốn ở chỗnày, không thể rời đi nửa bước, chỉ có thể trơ mắt nhìn mình độc phát thân vong, lúc nàybất đắc dĩ mới đem nguyên thần xuất thể.Điều này cũng dẫn đến việc Lâm sư huynh tràn ngập oán giận đối với chủ nhân đạitrận, hơn nữa hắn đích xác cần một thân thể khác để trọng sinh, cho nên vừa mới thấymặt Hàn Lập liền hạ sát thủ, mặc kệ ba bảy hăm mốt muốn đoạt xá.Nhưng hắn vạn vạn lần không có nghĩ rằng động tác Hàn Lập lại nhanh như vậy,dưới tình huống xuất kỳ bất ý mà bằng một tay có thể bắt lấy nguyên thần hắn chế trụ,dẫn đến kết cục nguyên thần tan thành mấy khói.Hiện tại người một khi đã chết, Hàn Lập tự nhiên sẽ không tốn tâm tư trên người chếtđó. Hôm nay ở ngoài động phủ hắn còn có phiền toái lớn đang chờ xử lý.Mặc dù mấy thế công của bọn Thiên Trúc giáo kinh người nhưng Hàn Lập thấy đạitrận không có dấu hiệu bị thất bại nên trong lòng cũng rất an tâm.Hơn nữa hắn tin tưởng rằng nhóm người này tuyệt không dám lưu lại ở đây lâu.Bởi vì nơi đây tuy là bên ngoài của Thái Nhạc sơn mạch, là nơi xa xôi hẻo lánhnhưng cũng ở trong vòng thế lực của Hoàng Phong cốc. Bọn họ làm ra động tĩnh lớnnhư vậy, Hàn Lập không tin trong lòng bọn họ không có chút kiêng kị. Phỏng chừnghôm nay bọn họ tấn công đại trận cũng đã thành thế cưỡi trên lưng cọp.Kỳ thật Hàn Lập cũng không bị kích động, đem thi thể Lâm sư huynh giao cho đốiphương, làm bùng phát ý niệm chạy trốn của bọn họ.Nhưng khi nguyên thần đã xuất khiếu thì thi thể có dấu hiệu rất rõ ràng, đến lúc đốiphương lấy được nó, ngược lại chỉ sợ lại càng không chịu bỏ qua, bởi vậy không bằng ởtrong đại trận làm con rùa rụt đầu. Dù sao đối phương cũng không có bổn sự phá tanđược Điên Đảo Ngũ Hành trận này.Lại nói tiếp, Hàn Lập thực có chút bội phục chính mình. Nhìn thấy trước liền đem đạitrận này từng bước bố trí.Nếu không hắn khẳng định không được bảo vệ sẽ sớm trở thành tù binh của ngườita.Tuy nhiên đại trận trước mắt xem ra là không cần lo lắng, nhưng Hàn Lập cũngkhông dám trở về động phủ để ngủ, liền lấy ra một cái ghế đá ngồi nhắm mắt dưỡngthần.Có lẽ những người này bởi vì sử dụng khôi lỗi công kích nên thế công kéo dài làmHàn Lập có chút buồn bực.Oanh tạc cuồng bạo suốt hơn một canh giờ làm đại trận lần đầu tiên sinh ra biến hóa,trận thế vốn trầm tĩnh như nước bắt đầu lóe lên thanh quang nhàn nhạt, che phủ cả bầutrời của đại trận, làm công kích của cột sáng cùng mũi tên ánh sáng sinh ra dao độnggiống như sóng nước.Nhìn thấy cảnh này người của Thiên Trúc giáo bắt đầu trở nên hưng phấn, dù saoxuất hiện loại biến hóa này nói rõ ràng rằng đại trận này không phải là không thể phá hủybằng sức mạnh, hoàn toàn có thể cố gắng hơn nữa để đem trận này khai mở. Nhưng thậtra trận pháp nếu vẫn bảo trì bộ dáng vững chắc như mới bắt đầu thì bọn người HoàngLong thực sự phải xem xét rút lui.Khi người của Thiên Trúc giáo triển khai kế hoạch công kích mạnh hơn, sắc mặt HànLập khẻ biến thì từ xa xa đột nhiên truyền tới một tiếng hống giống như sét đánh:“Mấy tên láo xược ở đâu đến! Dám ở Thái Nhạc sơn mạch phóng túng như vậy, còncông kích động phủ của đệ tử bổn môn. Các ngươi chán sống rồi. Lão phu liền tiễn đưacác ngươi lên đường”.Thanh âm này làm chấn động Hàn Lập với đại trận bảo hộ, hai tai vang lên ông ông,sắc mặt tái nhợt một mảnh. Càng không cần nói những tên Thiên Trúc giáo ở ngoài trậntrực tiếp đối mặt với thanh âm này. Thân mình bọn họ run rẩy vài cái, thiếu chút nữa từtrên Trúc Bài trực tiếp rơi xuống.“Là tu sĩ Kết Đan kỳ, chúng ta mau chạy đi!”Hoàng Long tuy có bộ dáng thô lỗ, hung ác nhưng kỳ thật chính là tên có tâm kếnhất trong mấy người kia, sau khi thấy rõ thanh thế của thanh âm người sắp tới kia, liềnkinh hãi thất sắc muốn nhanh chân trốn chạy.Nhưng rất hiển nhiên Hoàng Long đã xem nhẹ tốc độ phi hành và pháp uy sâu khônglường được của tu sĩ Kết Đan kỳ kia. Khi mấy người bọn họ luống cuống tay chân thulại khôi lỗi để trốn chạy thì ở chân trời cách đó không xa đột nhiên sấm vang điện chớp,bạch quang chợt lóe. Ngay sau đó một đạo ngân quang từ nơi đó bay nhanh đến, trongchớp mắt đã đến trước mặt của bọn họ, làm mấy người này sợ tới hồn vía lên mây, ngaycả mấy khôi lỗi còn lại cũng quên thu hồi, tất cả đều tháo chạy tứ tán.Nhưng một đạo ngân quang thật lớn dài hơn mười trượng ngăn cản không cho bọnngười Hoàng Long một cơ hội.Chỉ thấy nó tách ra, đồng thời biến thành sáu, bảy đạo ngân quang nhỏ hơn mộtchút, bay đến từng tên Thiên Trúc giáo đang ở giữa không trung.“Tiền bối tha mạng, chúng ta là…”Hoàng Long kinh hãi, vội vàng mở miệng muốn nói cái gì đó, nhưng ngân quang cănbản không có tạm dừng, nhẹ nhàng xoay chuyển, lại phát ra vài tiếng sấm nho nhỏ đemmấy tên gia hỏa muốn trốn chạy biến thành tro bụi, tên Hoàng Long kia cũng không maymắn thoát khỏi.Lúc này ngân quang mới tụ tập lại với nhau, hiện ra một người mập mạp, khắp ngườiđầy thịt.Hai mắt người này bị híp đến mức chỉ còn lại có hai khe hẹp, dưới cằm từng tầngtừng tầng thịt, rút cuộc không biết có bao nhiêu, hơn nữa eo to như thùng lớn, tuyệt đối làngười béo núc béo ních nhất mà Hàn Lập thấy được từ khi cha sinh mẹ đẻ.Nhưng một người như vậy lại là là tu sĩ Kết Đan kỳ, hơn nữa xem phương pháp sửdụng chính là công pháp dị linh căn Lôi thuộc tính, điều này làm Hàn Lập rất kinh ngạc.Tuy nhiên nói thế nào thì nói, vì này xem như đã giải nguy cho Hàn Lập, lại làtrưởng bối Hoàng Phong cốc, cho nên Hàn Lập sau khi thấy mấy tên gia hỏa Thiên Trúcgiáo bị tiêu diệt, liền không chút do dự mở đại trận, nhanh chóng ngự khí nghênh tiếp.Đợi đến trước mặt người mập mạp này, thân hình Hàn Lập mới dừng lại, cung kínhthi lễ nói:“Sư điệt Hàn Lập bái kiến sư bá, cảm tạ sư bá đã viện thủ cứu giúp. Chẳng biết sư bácó thể cho biết tục danh được không?Vị sư bá mập mạp này từ khi Hàn Lập bay lên liền dùng cặp mắt híp đánh giá hắn,thấy Hàn Lập cung kính lễ độ đối với mình, trên mặt mới xuất hiện vẻ tươi cười. Ấntượng đầu tiên đối với Hàn Lập xem ra cũng tốt.“Ta là sư bá Lôi Vạn Hạc của ngươi, gọi ta một tiếng Lôi sư bá là được. Mấy tênThiên Trúc giáo này vì sao vô duyên vô cớ lại tấn công động phủ của ngươi, chẳng lẽngươi trêu chọc bọn họ?” Vị sư bá mập mạp nói một câu đã đánh trúng chỗ mấu chốt củasự tình, có thể thấy được ông ta cũng là một người tinh minh, không dễ lừa gạt.Hàn Lập trong lòng rùng mình, nhưng sắc mặt vẫn như thường đem sự tình đã xảyra, cắt đầu cắt đuôi nói rõ cho lão. Đương nhiên chính mình đến phường thị của ThiênTinh tông và tiêu diệt nguyên thần của Lâm sư huynh, hắn tự nhiên sẽ không đề cập đến.Thần sắc Lôi Vạn Hạc vô cùng bình thản, khi nghe Lâm sư huynh trúng độc chết tạitrận mới động dung nói:Thì ra là tiểu tử Thiên Trúc giáo kia, ta đã biết đem hắn thu vào Hoàng Phong cốckhẳng định sẽ mang đến một chút phiền toái. Tuy nhiên cũng không nghĩ rằng sau baonhiêu năm như vậy hắn vẫn bị đuổi giết trí tử, bụng dạ của vị Kim đại giáo chủ kia thật làhẹp hòi, nhỏ mọn.Vị Lôi sư bá này thực không có lộ ra ý tứ đau xót gì, chỉ là thoáng cảm thán mộtphen, sau đó nói tiếp:“Thi thể Lâm sư điệt ở đâu? Đưa ta đi nhìn qua một chút.“Tuân mệnh, sư bá xin mời đi bên này” Hàn Lập sao dám cự tuyệt đối phương, vộivàng mang theo lão đưa vào trong đại trận của mình.Hắn một mặt đi, một mặt trong lòng thầm nhủ may mắn bởi vì vừa rồi bận rộn, chú ýtới người Thiên Trúc giáo nên túi trữ vật trên người Lâm sư huynh, hắn không có độngqua. Nếu không sự việc này thật khó coi.“Ái chà! Đại trận này của ngươi thực không bình thường, xem ra nếu ta không ra tay,bọn hỗn đãn kia cũng không làm được gì ngươi” Lôi Vạn Hạc vừa mới vào trong ĐiênĐảo Ngũ Hành trận không lâu, liền nhận ra một chút đạo lý then chốt.“À, đây là do sư điệt tốn nhiều tiền mua một bộ trận kỳ cấp cao từ phường thị, cóthể nào lọt qua được pháp nhãn của sư bá!” Hàn Lập nghe vị sư bá bên người tán dương,trong lòng tuy vui vẻ nhưng ngoài miệng vẫn khiêm tốn nói.“Không, trận pháp này phải có lai lịch rất lớn, cho dù ta dùng sức phá trận, khôngtiêu phí một ít sức lực, cũng rất khó đi qua” Lôi Vạn Hạc lắc lắc đầu như lắc trống, liêntục không đồng ý nói.Lúc này hai người bọn họ cũng đã đến nơi, thi thể của Lâm sư huynh vẫn còn thànhthành thật thật ở đó, hoàn hảo không tổn hao gì.Vị sư bá mập mạp vừa thấy màn này, giương tay lên, thi thể lập tức bay tới trên đôitay to lớn như cánh quạt, Lôi Vạn Hạc liền không không khách khí, kiểm tra xem xétmột phen.“Xem ra nhưng lời ngươi nói là thật, hắn trúng phải cổ độc của Cổ Độc tông ở nơicực tây mới bộc phát mà chết”.Sau khi vị sư bá mập mạp này kiểm tra xong, mới gật gật đầu nói, điều này làm choHàn Lập trong lòng cả kinh.“Nhưng trước khi thân thể hoàn toàn hoại tử, nguyên thần hắn nên đào thoát mớiđúng, chẳng biết Hàn sư điệt có nhìn thấy hay không?” Vị sư bá mập mạp đem quăngthân xác trên mặt đất, không nhanh không chậm hướng Hàn Lập hỏi.Quyển 4Chương 234: Cấm Chế, Linh DượcHàn Lập vừa nghe, trong lòng thầm nghĩ: “Quả nhiên đã hỏi đến rồi!”Nhưng trên mặt lại biểu hiện vẻ ngạc nhiên nói: “Nguyên thần, đệ tử không có nhìnthấy nguyên thần nào cả, chẳng lẽ Lâm sư huynh trước khi chết nguyên thần thoát thể?”Hàn Lập trong lòng sớm đã có chủ ý, chỉ cần đối phương hỏi về việc nguyên thần,hắn liền ngậm miệng cái gì cũng không biết. Không lẽ nói cho đối phương vì tên kiamuốn dùng nguyên thần đoạt xá, kết quả bị mình tiêu diệt sao?“Không nhìn thấy?”Vị sư bá mập mạp dùng ánh mắt cười mà như không cười nhìn Hàn Lập trong chốclát, trực tiếp nhìn thẳng vào tâm lý non nớt của Hàn Lập làm tim hắn đập thình thịchkhông thôi.“Ừm, một khi đã không nhìn thấy, nguyên thần Lâm sư điệt có thể bị lạc trong đạitrận, tự bị tiêu tán đi” Một lát sau vị sư bá mập mạp đem mặt quay đi, sau đó nhàn nhạtnói.Hàn Lập nghe xong, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.Tuy nhiên hắn trong lòng rất rõ ràng rằng đối phương căn bản sẽ không tin tưởng lờinói này của mình. Nhưng vừa rồi thái độ của vị Lôi sư bá này đối với sinh tử của Lâm sưhuynh tựa hồ bộ dáng không quan tâm, thật sự không muốn truy cứu.Dù sao mọi người đều biết rằng sau khi nguyên thần của người tu tiên ly thể thìchuyện thứ nhất chính là lập tức đoạt xá để tái sinh, nhưng trong trận trừ Hàn Lập rakhông có vị tu sĩ thứ hai nào cả, đối tượng tên kia đoạt xá chỉ có thể là Hàn Lập, nhưnghắn hôm nay đang bình bình an an, điều này nói rõ rằng việc đoạt xá của Lâm sư huynhđã thất bại, nguyên thần bị tiêu diệt.Cho nên Hàn Lập có hay không bị nguyên thần Lâm sư huynh xâm chiếm thân thể,có phải là hiện tại kỳ thật là Lâm sư huynh điều khiển hành động của Hàn Lập?Việc này liếc mắt liền có thể biết được sự tình.Bởi vì đoạt xá chính là một hành động cực kỳ thương tổn đến nguyên thần, cho dùđoạt xá thành công nếu không bế quan nghỉ ngơi một tháng thì căn bản không thể vậndụng thân thể người khác một cách tự nhiên được, tự nhiên sẽ bị vị Lôi sư bá này nhìn rasơ hở.Cho nên trong lòng Hàn Lập cùng Lôi Vạn Hạc kỳ thật đều biết rõ ràng kết cục củanguyên thần Lâm sư huynh là ra sao.Nhưng vị sư bá mập mạp này bởi vì ấn tượng đầu tiên đối với Hàn Lập cũng khôngtệ lắm, hơn nữa lại hỏi loại vấn đề nhỏ nhặt như vậy nên cũng mắt nhắm mắt mở cho qua.Mà Hàn Lập hiểu được nên giả bộ hồ đồ, bởi vì mặc kệ nguyên nhân như thế nào, việcnày sau khi truyền ra, tội danh hắn giết hại đông môn không thể tránh khỏi, đối với hắncực kỳ bất lợi.Việc cứ như thế làm Hàn Lập nghĩ rằng vị Lôi sư bá này so với vị sư phụ của mìnhthực sự thuận mắt hơn rất nhiều.“Động phủ này của sư điệt thực sự quá thô sơ đi! Như thế nào có thể chiêu đãi ngườingoài? Người tu tiên chúng ta tuy không chú ý đến mấy cái này nhưng cũng phải đượcmột chút!” Vị Lôi sư bá này chẳng biết vì sao sau khi xử lý xong việc, không có lập tứcrời khỏi nơi đây mà đứng ở trước cửa động phủ của Hàn Lập, chậm rãi ung dung đánhgiá.Hàn Lập nghe xong cười khổ một chút, động phủ này là hắn mới dùng thời gian vàingày, vội vội vàng vàng làm nhanh cho xong, sao có thể tinh tế được? Tuy nhiên HànLập nghe đối phương nói như thế liền nhớ tới một chuyện.Vì thế sau khi cười cười hắn liền cung kính nói với Lôi Vạn Hạc:“Sư điệt có một số việc muốn thỉnh giáo Lôi sư bá, chẳng biết Lôi sư bá có muốnhay không trước tiên vào trong động phủ nghỉ ngơi một lát để tiểu điệt từ từ giãi bày vớisư bá. Mặt khác đệ tử còn có một ít dược thảo khá lâu năm, muốn mời sư bá xem thửthật giả để đệ tử yên tâm dùng luyện đan”.“Dược tài!”Vị sư bá mập mạp mới đầu nghe Hàn Lập hướng hắn thỉnh giáo vấn đề, để hắn tiếnvào động phủ, thần sắc không chút chuyển động, nhưng khi Hàn Lập nhắc tới có chútdược thảo khá lâu năm mới thốt ra vẻ tươi cười, vuốt cằm đáp ứng.Vì thế Hàn Lập đem Lôi Vạn Hạc dẫn tiến vào ngồi trong đại sảnh cực kỳ trống trải,sau đó nói muốn đi lấy dược thảo, để lão chờ một chút, liền vội vàng đi đến trong trữtàng thất của mình, đem hai gốc dược tài đã dùng khoảng sáu, bảy trăm năm lấy ra, sauđó trở về đại sảnh.Lý do mà Hàn Lập không đem mấy gốc dược thảo này bỏ vào trong túi trữ vậtmang theo thân mình, nhưng để bảo trì dược tính trong thời gian dài, chỉ có thể làm nhưvậy.Bởi vì dùng loại pháp khí hộp ngọc cất chứa linh dược chỉ là thủ đoạn giữ gìn tạmthời mà thôi. Thời gian càng dài, dược lược có thể từ từ tiêu tán, cho nên mỗi động phủcủa người tu tiên cơ hồ đều có loại trữ tàng thất được bố trí kết giới đặc thù, điều nàymới có thể chắc chắn rằng dược tính linh dược vĩnh viễn không mất.Tuy nhiên Hàn Lập vì sợ thần thức hơn người của vị Lôi sư bá này đem tất cả đồ vậtcủa mình trong trữ tàng thất cùng Linh Nhãn chi tuyền kia thu vào trong mắt nên sớm đãphát động biến hóa đặc thù - phương pháp cấm đoạn thần thức ở trong Điên Đảo NgũHành trận.Hiện tại vị Lôi sư bá này nếu muốn rình coi thứ gì đó, chắc đang rất buồn bực.Trên ngọc giản kia nói rất rõ ràng, loại biến hóa cấm đoạn thần thức này bởi vì cựckỳ đơn giản, dễ dàng, cho nên luyện chế bộ pháp khí này thì uy lực hoàn toàn giống nhưchính bản, không có yếu đi một điểm nào cả. Điều này cũng là công hiệu duy nhất cókhả năng so sánh với chính bản.Hàn Lập sau khi bố trí đại trận đã từng thử qua uy lực của loại biến hóa này, quảnhiên thần thức hắn chỉ có thể chuyển động cận vài thước trong phạm vi phụ, không thểđi xa hơn.Mà vị Lôi sư bá này cho dù là tu sĩ Kết Đan kỳ, thần thức vượt xa mình, nhưngtuyệt đối phạm vi sẽ không vượt quá mười trượng ở đại sảnh, điều này cũng là nguyênnhân hắn dám mời đối phương. Nếu không thần thức đối phương chỉ cần đảo qua thì mấythứ trong trữ tàng thất cùng Linh nhãn chi tuyền sẽ bị lão phát hiện.Tin rằng vị Lôi sư bá Lôi Vạn Hạc này mười phần thì đến tám, chín sẽ có ý định xấuxa trong đầu.Nhưng nếu ngay từ đầu không mời vị Lôi sư bá vào động phủ chỉ sợ lại không ổn,càng làm cho đối phương hoài nghi. Dù sao một vị sư bá đến trước động phủ của mộtvãn bối, lại không được mời vào, thật sự có điểm khác thường.Cho dù đối phương ngày từ đầu không để ý nhưng vạn nhất nếu suy nghĩ lại việcnày, không phải là càng không xong sao!Hơn nữa thật sự Hàn Lập có việc muốn thỉnh giáo vị sư bá mập mạp này một chút,nghĩ thầm muốn tạo một chút quan hệ với đối phương, đối phương chính là tu sĩ Kết Đankỳ, có khả năng giao hảo với vị sư bá này, chính là sau này có chỗ lợi lớn.Hàn Lập một mặt yên lặng suy nghĩ, một mặt cầm hai cái hòm đựng thuốc đi vào đạisảnh, sau đó trước mặt Lôi Vạn Hạc mở nắp hộp ra, mời đối phương tiến hành xem xét.Lúc này trong lòng Lôi Vạn Hạc rất không tốt.Bởi vì lão đích xác khi Hàn Lập đi lấy thuốc thì đem thần thức của mình phóng xuấtra, muốn dò xét quy mô lớn nhỏ của động phủ một chút.Đây không phải là lão có ý gì xấu xa, mà là thân là một tu sĩ Kết Đan kỳ nên đâylà một loại hành động tự phát theo bản năng.Nhưng khi thần thức cách hơn mười trượng thì đình trệ như nặng ngàn cân, rút cuộckhông thể khuếch tán ra ngoài thêm tí nào.Điều này làm cho Lôi Vạn Hạc ngẩn mặt, lúc ấy lộ ra sự rúng động.Loại tình huống thần thức bị hạn chết, lão không phải là không có nhìn thấy qua. Lãocũng gặp tình huống giống như vậy ở trong động phủ của vài vị tu sĩ giao hảo với mình.Điều này rõ ràng là cấm chế phát huy tác dụng ngăn cản thần thức tra xét.Nhưng hảo hữu của lão đều là tu sĩ Kết Đan kỳ, trong động phủ có loại cấm chếnày xuất hiện cũng không kỳ quái, nhưng vị sư điệt này rõ ràng mới là tu sĩ Trúc Cơ kỳ,động phủ cũng mới kiến tạo không lâu, loại cấm chế này xuất hiện ở đây thật có chút kỳquái.Lôi Vạn Hạc không có đem sự xuất hiện của cấm chế này liên hệ cùng với đại trậnngoài động phủ.Bởi vì theo quan điểm của lão, đại trận ở ngoài động phủ kia có công hiệu cản trởđịch nhận cường đại như vậy thực sự đã rất lớn rồi. Nếu còn xuất hiện mấy cái biến hóaphụ trợ cách đoạn thần thức này thì trận pháp kia so với đại trận trấn phái của một ít mônphái nhỏ không phải là không sai biệt lắm sao.Cấm pháp đại trận uy lực cường đại như vậy, như thế nào có thể xuất hiện tại bênngoài động phủ của một đệ tử Trúc Cơ kỳ đây!Chỉ sợ vị Lôi Vạn Hạc này vạn lần không nghĩ tới đại trận của Hàn Lập kỳ thật làbản đơn giản hóa của Điên Đảo Ngũ Hành trận nổi danh hiển hách. Cho dù chỉ có mộttrong mười phần uy lực của trận pháp nguyên bản cũng thực không kém so với cái gọi làđại trận trấn phái kia.Bởi vậy khi Hàn Lập mở hộp thuốc cho lão xem, lão vẫn còn không yên lòng, đangsuy nghĩ việc này, ánh mắt không lập tức hướng về hộp thuốc. Thái độ ra vẻ nhìn haykhông cũng không sao cả.Nhưng khi ánh mắt lão dừng ở hai gốc dược thảo sáu, bảy trăm năm kia thì độtnhiên vẻ mặt dương dương tự đắc lập tức biến mất. Cho nên cái gì cấm chế, cái gì thầnthức đều bị lão vứt hết.Lúc này trong mắt Lôi Vạn Hạc chỉ còn lại có hai gốc dược thảo linh khí bức người.“Hai gốc linh dược này là đệ từ từ bên ngoài tốn không ít linh thạch mới thu vềđược, nhưng kinh nghiệm của sư điệt rất nông cạn, thật sự không thể phán đoán chínhxác tuổi của linh dược, cho nên cũng không có sử dụng qua. Hôm nay Lôi sư bá đến vừalúc xem xét giúp sư điệt một chút”.“Ừm…”Lôi Vạn Hạc căn bản không nghe Hàn Lập nói cái gì. Tùy tiền ừ ừ vài cái, sau đóthật cẩn thận đem một gốc cây linh dược cầm nơi tay để xem xét.Hàn Lập ngầm xem thấy vẻ mặt của đối phương, trong lòng mỉm cười. Xem ra lấyra hai gốc linh dược này là chuẩn xác.Hắn sớm đã nghe người ta nói qua rằng khát vọng có được linh dược của tu sĩ KếtĐan kỳ càng nhiều hơn so với tu sĩ Trúc Cơ kỳ.Bởi vì đến cảnh giới Kết Đan kỳ, không cần nói đến việc hóa đan vi anh, mà chỉ làđem pháp lực tu luyện đề cao lên một tầng cũng là việc trăm ngàn khó khăn.Bởi vậy phục dùng nhiều đan dược là cách bình thường để đề cao pháp lực củanhóm tu sĩ Kết Đan kỳ.Quyển 4Chương 235: Hàn Lập Đích Tâm TưĐan dược bình thường của thế gian sớm đã không còn là cái gì đối với tu sĩ Kết Đankỳ.Cũng chỉ có dùng dược tài ngoài mấy trăm năm cũng với một ít linh dược thiên địatự sinh luyện chế linh đan mới có khả năng tăng tốc độ tu luyện của bọn họ. Cho nên tusĩ Kết Đan kỳ mỗi lần viễn du, phần lớn thời gian cũng chỉ dùng để cướp đoạt dược tàicực kỳ quý hiếm.Điều này cũng giống như Lý Hóa Nguyên năm đó, vừa thấy Hàn Lập từ cấm địa đira có nhiều linh dược như vậy, lập tức tìm trăm phương ngàn kế để thu hắn làm đồ đệ.Mấy loại thiên địa linh dược này thật sự làm lão rất thèm khát.Kỳ thật, cho dù lúc ấy dẫn đầu không phải là Lý Hóa Nguyên mà là Lôi Vạn Hạchay tu sĩ Kết Đan kỳ khác, chỉ sợ cũng sẽ không buông tha việc phân chia linh dược củaHàn Lập. Tám chín phần cũng chọn thủ pháp giống nhau. Nhưng Lý Hóa Nguyên đíchxác là có chút keo kiệt, chỉ thu Hàn Lập làm đệ tử ký danh.Tuy nhiên việc phục dùng đan dược là một thủ đoạn phụ trợ để tinh tiến pháp lực màthôi, chỉ có thể rút ngắn thời gian đả tọa và hấp thụ linh khí. Siêng năng khổ tu mới là conđường chân chính đem linh khí hóa thành pháp lực bản thân.Nếu không, phục dùng quá nhiều đan dược mà không bỏ thời gian để luyện hóa mộtchút linh khí có ở trong thì cũng vô dụng, sẽ không giúp gia tăng pháp lực. Dù sao linhkhí bên ngoài và pháp lực bản thân căn bản là hai việc khác nhau.Thậm chí còn xuất hiện việc có người phục dùng dan dược nghịch thiên tìm được từtrong di tích thượng cổ, kết quả xuất hiện quá nhiều linh khí trong cơ thể, làm cho hắn tanổ tan xác mà chết, cho nên tùy tiện phục dùng dan dược cách quá xa cảnh giới của mìnhchính là sự việc cực kỳ nguy hiểm.Mặt khác khi gặp bình cảnh, mượn linh lực của đan dược tiến hành đột phá chính làmột loại thủ đoạn phần đông tu sĩ thường dùng, cũng được chứng mình là một loạiphương thức rất có hiệu quả.Không có sự giúp đỡ của dược lực mà tu sĩ tự mình đột phá bình cảnh tu luyện, tạicả tu tiên giới thực sự quá ít. Hơn nữa bọn họ đều là kỳ tài tu tiên trăm năm hiếm có.Loại người được công nhận có tư chất tuyệt đỉnh nhưlà người có Thiên Linh căn,ngay cả người có Dị Linh căn gặp loại bình cảnh tu luyện này, cũng không thể tránh khỏiviệc phải phục dùng đan dược để đột phá, điểm này không có gì khác với người có linhcăn bình thường.Mà vị tu sĩ Lôi Vạn Hạc này chính là gặp bình cảnh loại này. Bởi vậy lão phải luyệnchế đan dược phụ trợ. Kỳ thật lão vừa mới đi tìm linh dược từ bên ngoài trở về.Nhưng vận khí lần này của lão thật sự không tốt lắm. Ngoài dược thảo thì khôngthu hoạch được gì khác, điều này làm cho lão bụng đầy buồn bực.Đây cũng là nguyên nhân lão vừa thấy người Thiên Trúc giáo liện lập tức hạ sát thủ,bởi vì lúc ấy nếu lão không phát tiết một chút, chỉ sợ tâm tình trong một thời gian dàicũng sẽ không tốt. Chỉ có thể nói bọn người Hoàng Long thật sự rất không may, vừa lúcgặp phải sát tinh tâm tình cực xấu.Lúc này tâm tình Lôi Vạn Hạc đang phập phồng không ngừng.Lão trải qua kiếp sống tu tiên hơn ba trăm năm, dạng dược thảo gì mà chưa thấy qua.Hai gốc linh thảo này vừa rơi vào trong mắt, lão liền lập tức phán đoán chuẩn xác nămcủa dược thảo, không khỏi làm lão trong lòng mừng rỡ.Phải biết rằng, lão hiện nay muốn khai lô luyện Tăng Nguyên đan nhưng khuyếtthiếu chính là linh dược đã ngoài năm trăm năm. Cho nên mới có lần viễn du hơn mộtnăm thời gian, nhưng lão đem tất cả phường thị lớn nhỏ cùng với các tiệm thuốc lớn củathế tục tìm kiếm qua cũng không tìm được gốc dược tài lào nào làm lão vừa lòng.Chỉ có thể miễn cưỡng thu vào hai gốc cây thứ phẩm bốn trăm năm, bất đắc dĩ phảisử dụng.Tuy nhiên lão trong lòng cũng biết dùng linh thảo không đủ năm như vậy để luyệnchế Tăng Nguyên đan, chỉ sợ cho dù thành công thì công hiệu cũng giảm đi. Đối vớichính mình không có sự trợ giúp lớn lao gì. Nhưng trong tay lão thật sự không có chủdược thích hợp, có biện pháp giải quyết gì sao?Tiếp tục tìm kiếm cũng chỉ là lãng phí thời gian mà thôi.Bởi vì nếu thực sự xuất hiện dược tài hảo hạng thì sớm đã bị môn phái địa phươnghoặc người của gia tộc tu tiên thu mua, chờ lão đến thì ngay cả một cọng cỏ cũng khôngcó. Cho nên đi tìm ở phụ cận của vài quốc gia tu tiên giới, nhân sinh nơi đó lại khôngrành, hy vọng lại càng xa vời.Cho nên khi lão ở ngoài động phủ vừa nghe vị sư điệt nói có chút dược tài một ítnăm thì trong lòng cũng rung động, liền giữ ý niệm trong đầu nhìn xem nên mới tiến vàođộng phủ vô cùng đơn sơ này.Kỳ thật trong mắt Lôi Vạn Hạc, một đệ tử Trúc Cơ kỳ có thể dược tài gì tốt, nhiềulắm cũng chỉ là thảo dược hai, ba trăm năm.Dù gì thì lão cũng đi tìm trong thời gian dài như vậy, cũng chỉ thu được dược tài bốntrăm năm mà thôi. Điều này chính là người ta thấy lão là cao thủ Kết Đan kỳ nên khôngcó người dám tranh giành với hắn.Hôm nay hai gốc linh thảo này có đủ sáu, bảy trăm năm thời gian đột nhiện xuất hiệnở trước mắt, điều này làm lão cơ hồ không thể tin, thật vui mừng khôn xiết.Bởi vậy bộ dáng lão tuy nhìn như là đang xem không chớp mắt hai gốc linh thảotrên tay, tựa hồ như phán đoán năm tuổi nhưng trên thực tế là lo lắng làm thế nào mới cóthể đem dược tài từ trong tay vị sư điệt này thu tới.Dù sao thứ hi hãn như vậy đặt ở trong tay đối phương, lão nghĩ thật đáng tiếc. Haylà cho Lôi đại tu sĩ là lão luyện đan mới có thể phát huy hết công hiệu.Tuy nhiên lão cũng là người láu cá sống nhiều năm như vậy nên trong chớp mắt liềnmượn miệng nói giúp.Vì thế lão ho khan hai tiếng, có chút không muốn bỏ qua dược tài này.Sau khi bỏ vào hộp mới vặn vẹo cổ cơ hồ nhìn không thấy, đối mặt với Hàn Lập.“Sư điệt hai gốc dược thảo này thực sự là trân phẩm khó tìm được, hỏa hậu có đủsáu, bảy trăm năm. Chỉ sợ tốn không ít tâm huyết của sư điệt mới có thể thu tới tay”.“Dạ phải, đệ tử phí nhiều công sức mới từ một bí điếm nào đó trả giá mua bán mớitới tay được. Lúc ấy còn có một gốc cây linh thảo ngàn năm cần bán nhưng đáng tiếc đệtử thật sự vô lực mua được, đành phải trơ mắt nhìn thấy người khác mua đi, điều này vẫnlàm cho đệ tử tiếc nuối” Hàn Lập nửa thật nửa giả nói.“Bí điếm? Còn có linh thảo ngàn năm!”Vị sư bá mập mạp nghe vậy cơ hồ lập tức từ ghế đá nhảy dựng lên.Đối với lão mà nói việc này đâu chỉ là sự tình đáng tiếc, quả thật giống như đau xétâm can.Tưởng tượng lão, một vị tu sĩ Kết Đan kỳ, tiêu tốn hết tâm cơ đi tìm linh thảo, linhdược, ngay cả bí điếm các nơi cũng đi bảy, tám nhà, như thế nào lại không gặp đượcchuyện tốt như vậy? Nếu mà lão lúc ấy ở đó sẽ không để kỳ trân như vậy biến mấttrong tầm mắt. Dù tốn nhiều linh thạch để đổi lão cũng tuyệt đối cam tâm tình nguyện.Nghĩ rằng kỳ ngộ cực tốt, ngàn năm một thuở lại bị tiểu tử trước mắt này để sổngmất, vị sư bá mập mạp liền tức xịt khói, muốn nắm cổ đối phương chất vấn. Tuy nhiên lãocũng biết rõ với thân phận đôi phương là đệ tử Trúc Cơ kỳ, mua không nổi thiên giới chivật như vậy thật sự là sự tình rất bình thường.“Tốt lắm, đã qua thì cho qua đi. Nói không chừng lần sau còn có loại cơ hội này”.Vị sư bá mập mạp rút cuộc bình tĩnh trở lại, không thể không dùng miệng lưỡi khôngđúng với tâm trạng an ủi Hàn Lập vài câu. Dù sao lão còn muốn tính kế thu lấy hai gốclinh thảo này của đối phương. Hôm nay dù nói gì đi nữa lão cũng không thể bỏ qua thứnày.“Hàn sư điệt, hai gốc cây linh thảo này người đinh xử trí ra sao? Chẳng lẽ ngươimuốn giao cho Luyện Đan sư trong bổn môn xử lý sao? Chẳng qua sư bá muốn nhắcnhở ngươi rằng trình độ mấy vị Luyện Đan sư của Hoàng Phong cốc chúng ta thực sự làkhông thể chịu được. Nếu là đem thứ trân quý như vậy giao cho bọn họ xử lý, tuyệt đốilà tàn bạo đối với thiên vật, ngươi sẽ tổn thất rất lớn” Vị sư bá mập mạp này làm bộdáng có phong phạm trưởng giả nhấn mạnh.“Sao có thể giao cho bọn họ luyện chế! Kỳ thật đệ tử định dùng mấy gốc linh dượcnày đổi lấy một thứ hữu dụng. Phải biết rằng đệ tử mua mấy gốc linh dược này cơ hồnhanh chóng táng gia bại sản. Như thế nào dễ dàng lãng phí?” Hàn Lập đem đầu lắc lắckhông ngừng, nói ra lời làm Lôi Vạn Hạc cảm thấy ngoài ý muốn. Làm từ ngữ lão đãchuẩn bị hoàn hảo lúc trước bị chặn đứng.Tuy nhiên vị sư bá mập mạp này thay đổi ý nghĩ, vị sư điệt này muốn dùng dượcthảo hoán đổi thứ gì đó, điều này không phải là càng hợp ý của lão sao chứ. Bằng thânphận tu sĩ Kết Đan kỳ của mình, trừ việc thiếu hụt nguyên liệu luyện đan cùng luyện khí,còn có thể không có cái gì thỏa mãn đối phương sao chứ? Đây đúng là cơ hội quangminh chính đại trao đổi.Nghĩ đến đó ánh mắt Lôi Vạn Hạc bởi vì mỉm cười càng thêm híp lại, cũng càng thểhiện ra vẻ thân thiết.“Chẳng biết Hàn sư điệt cần cái gì? Sư bá ta mấy trăm năm qua cất giữ cũng khôngít. Nói không chừng có vật mà sư điệt cần” Vị sư bá mập mạp chớp chớp đôi mắt nhỏ,đôt nhiên vui vẻ nói.“A! Sư bá chẳng lẽ cũng cần linh thảo này, nếu như thế đệ tử có thể biếu cho sư bámột gốc, coi như là vãn bối hiếu kính người” Hàn Lập lúc này tựa hồ như giật mình hiểura, vội vàng tôn kính nói.Lôi Vạn Hạc thấy Hàn Lập thông minh như thế, không đề cập đến vấn đế trao đổi,lập tức muốn đem một gốc linh thảo đưa cho mình, không khỏi rất là cao hứng, thấy hắncàng lúc càng thuận mắt.Nhưng mục tiêu của lão mập chính là muốn thu cả hai gốc cây. Một gốc còn lại lãocũng không thể buông bỏ.Bởi vậy Lôi Vạn Hạc vung tay lên, nói với mười phần hào khí:“Hàn sư điệt nói lời gì? Chẳng lẽ ta – Lôi Vạn Hạc là người tham lam đồ vật củavãn bối sao chứ. Cần cái gì, cứ nói là được, sư bá lập tức tìm đến để trao đổi công bìnhvới ngươi, tuyệt sẽ không để sư điệt thiệt thòi. Là pháp khí đỉnh cấp hay là đan dược hữudụng?”Hàn Lập sau khi nghe đối phương hào khí nói vậy, trong lòng mừng rỡ. Hắn đâu lớngan như vậy, chính là muốn đợi cho đối phương nói những lời này ra, nhưng lại gãi đầugãi tai, tựa hồ rất khó xử nói:“Không dối gạt Lôi sư bá, đệ tử thực sự cảm thấy hứng thú đối với con đường luyệnđan. Nhưng trong tàng thất của Nhạc Lộc điện căn bản không có phương thuốc thựcdụng. Đệ tử sau này mới biết rằng phương pháp luyện đan được lưu lại từ thời viễn cổsớm đã thất truyền không sai biệt lắm. Hiện tại các phương pháp luyện đan của các vị sưhuynh đệ hay là sư bá hoặc là hơn mười thế hệ trong gia tộc cực khổ nghiên cứu ra, hoặclà ngẫu nhiên tìm được từ trong di tích thượng cổ, tất cả đều vô cùng quý giá, không dễdàng bằng lòng chỉ bảo. Bởi vậy đệ tử đã nghĩ dùng hai gốc cây linh thảo này trao đổimột loại phương pháp luyện đan thích hợp cho mình sử dụng mà thôi.Quyển 4Chương 236: Cổ PhươngTrao đổi phương thuốc?"Sắc mặt của vị sư bá mập mạp với nụ cười híp mắt ban đầu lập tức ngưng trệ.“Đệ tử biết, phương thuốc này là vật báu trân quý như tính mạng của các vị sưhuynh cùng sư bá, cho nên cũng không kén chọn. Chỉ cần có thể tại Trúc Cơ kỳ tốc độ tuluyện của đệ tử tăng lên một chút, tuyệt không kén cá chọn canh!” Hàn Lập rất thànhkhẩn nói.Từ trong lần nói chuyện của Hàn Lập với tiểu lão đầu, sau khi biết được tình huốngcụ thể về cách điều chế đan dược trong tu tiên giới, hắn có chủ ý muốn thu thập một ítphương thuốc để cung cấp cho mình sử dụng. Dù sao hắn là người có bí pháp đẩy nhanhsự trưởng thành của dược thảo, tại sao không đem ưu thế này phát huy hết mức.Tuy nhiên rất nhiều phương thuốc, tất cả đều nắm trong tay của tu sĩ Kết Đan kỳ, đệtử Trúc Cơ kỳ cho dù có khoảng một, hai phương thuốc như vậy, cũng chỉ có thể luyệnchế ra đan dược tầm thường, bởi vậy chủ ý của hắn lúc đầu đúng là hướng vào trênngười vị sư phó Lý Hóa Nguyên kia, nhưng hôm nay gặp vị Lôi sư bá này, Hàn Lập lậptức thay đổi đối tượng trong kế hoạch.Bởi vì bất kể thế nào, vị Lôi sư bá này so với sư phó hắn càng dễ dàng đắc thủ hơnnhiều.Không những Hàn Lập hiểu được Lý Hóa Nguyên đối với vị ký danh đệ tử như hắnthật sự quá coi thường, cũng không vì hắn cùng lão là quan hệ thầy trò, mà ngược lại lãocàng ra tay thâm hiểm, làm hắn chịu trận triền miên.Rất có thể thủ pháp như ngày hôm nay sử dụng trên người Lý Hóa Nguyên, lão chỉcần miêu tả sơ sài rồi nói với hắn vài câu như”Có hiếu tâm là tốt!” là có thể danh chínhngôn thuận thu được hai cây Chu Linh thảo này. Hàn Lập còn phải làm ra bộ cảm kích rơinước mắt, đa tạ sư phụ với vẻ mặt vui vẻ.Bây giờ thật vất vả mới gặp tu sĩ Kết Đan kỳ khác, hắn tự nhiên phải tận dụng cơ hộihiếm có này.“Muốn đổi phương thuốc! Chuyện này thật sự rất là phiền phức” Lôi Vạn Hạc khôngbiết nghĩ tới cái gì, vẻ mặt rút cuộc cũng trở nên thoải mái, nhưng hai hàng lông mày lạinhanh chóng nhăn tít lại, bộ dáng với thần tình bất định.Hàn Lập thấy vậy cũng không có thất vọng, ngược lại trong lòng lại kêu to “tuyệtđối có thể thành công”, nếu không vị Lôi sư bá này sẽ không có loại vẻ mặt như vậy.“Chỉ cần đối với đệ tử hữu dụng, bất cứ phương thuốc nào cũng có thể được, sư điệtsẽ không để cho sư bá khó xử!” Hàn Lập vội vàng giảm bớt đòi hỏi của mình xuống mộtcấp.“Hàn sư điệt à, sư bá nơi này đích xác là có một ít phương thuốc không tệ, nhưngđồ vật này là cách điều chế độc môn, chỉ nhất mạch bí truyền trong gia tộc. Thật sựkhông thể lấy ra trao đổi” Lôi Vạn Hạc vẫn còn lắc đầu, tiếc hận nói:Hàn Lập nghe xong, cực kỳ thất vọng, vẻ mặt hiện ra không có chút che giấu. Vị Lôisư bá mập mạp này sau khi nhìn vào trong mắt liền cười hề hề nói:“Mặc dù phương thuốc của gia tộc ta không thể trao đổi với ngươi được, nhưngtrong tay ta có vài phương thuốc cổ. Cái này một phần là tự mình ta tìm được từ trong ditích, phần còn lại là cùng bằng hữu trao đổi với nhau. Trao đổi cùng ngươi hoàn toànkhông có vấn đề”.“Thật sao! Vậy đệ tử đa tạ sư bá!” Hàn Lập mừng rỡ vội vàng tạ ơn.“Chậm đã, chờ ta đem lời nói xong, rồi tạ ơn cũng không muộn” Vị sư bá mập mạpnày khoát tay chặn lại, nói ra điều vẫn còn giữ trong lòng.“Nếu muốn trao đổi, ta làm sư bá phải giải thích rõ ràng trước một vài việc” Vị sưbá mập mạp nghiêm chỉnh nói, điều này làm cho Hàn Lập có chút sửng sốt.“Xin mời sư bá nói thẳng, đệ tử nhất định nghe rõ lời dạy bảo” Hàn Lập lập tức cungkính nói.“Không phải là dạy bảo gì cả, ta nghĩ trước tiên nên đem lời không đáng giá nói,tránh cho ngươi sau này đổi ý” Lôi Vạn Hạc liếc Hàn Lập một cái, thản nhiên nói:“Nếu như đan dược dựa theo phương thuốc cổ này luyện chế ra, tất cả đều là linhđan cực phẩm vô giá, nhưng mấu chốt chính là nguyên liệu của phương thuốc hiện naytìm được quá khó khăn. Ta thật sự không biết ngươi có thu thập được hay không. Đươngnhiên nguyên liệu chỉ là khó tìm mà thôi, tuyệt đối ở thế gian vẫn còn tồn tại. Cũng khôngphải như là mấy phương thuốc cổ khác, nguyên liệu sớm đã tuyệt tích không biết đã baonhiều năm. Thật ra đại đa số phương thuốc mới nghiên cứu ra, cũng chỉ là dựa trênphương thuốc cổ, không ngừng tìm kiếm nguyên liệu thay thế mới một lần nữa thí nghiệmra cái gì đó. Mặc dù có nguyên liệu luyện đan nhưng công hiệu cũng đồng dạng kémhơn không ít. Đây thật đúng là chuyện bất đắc dĩ của tu tiên giới!”Những lời này của vị sư bá mập mạp làm cho Hàn Lập nghe được sửng sửng sốt sốt.Tuy nhiên hắn cũng nghe hiểu rõ ràng ý tứ của đối phương.“Ý tứ của sư bá là?”“Rất đơn giản, sau khi ngươi có được phương thuốc, nếu tìm không ra nguyên liệuđể luyện đan, có thể tìm một ít vật phẩm thay thế. Nói không chừng cũng có thể thànhcông chút ít” Vị sư bá mập mạp trịnh trọng nói với Hàn Lập.Hàn Lập nghe xong cũng không nói gì. Tuy nhiên hắn trong lòng rõ ràng, vị sư bánày sợ là trao đổi phương thuốc cho mình mà mình thật sự khó có được nguyên liệu đểphối xứng, tâm lý trong lòng có chút tội lỗi, lúc này mới trước hết thức tỉnh mình mộtchút!Như vậy xem ra vị Lôi sư bá này tâm tính không phải là xấu xa. Hàn Lập thầm nghĩnhưng không biểu hiện ra mặt.Bộ dáng hắn vẫn còn nhu thuận, luôn miệng nói đúng, cho thấy muốn trao đổiphương thuốcLôi Vạn Hạc thấy vậy, trong lòng cao hứng, hiểu được rằng mình vẫn chiếm đượctiện nghi quá lớn của vị sư điệt này, cảm thấy có chút tội lỗi vì vậy sau khi lão suy nghĩmột chút liền nói:“Như vậy đi, ngươi nơi này có hai cây Chu Linh thảo, một gốc cây đổi một cáchđiều chế đi! Sư bá cũng không thể để ngươi thiệt thòi quá nhiều”.Hàn Lập nghe xong liền nao nao, nhưng lập tức mừng rỡ như điên, hảo cảm đối vớivị Lôi sư bá này liền tăng lên rất nhiều.Hắn liên tục hướng Lôi Vạn Hạc tạ ơn, lời của Hàn Lập lần này là toàn tâm toàn ý,không có điểm giả dối.“Được rồi, đây là mục lục phương thuốc. Ngươi chọn lựa hai cái đi. Bên trong tất cảđều là tính năng đan dược cùng nguyên liệu cần dùng. Đợi chọn lựa kỹ càng xong, taliền đem phương thuốc chính thức sao lục lại cho ngươi” Vị sư bá mập mạp móc ra mộtcái ngọc giản, ném cho Hàn Lập.Hàn Lập kích động tiếp nhận lấy vật đó, cũng có chút kỳ quái. Vị sư bá này hoànthành cái mục lục này lúc nào vậy!Nhưng vấn đề này chỉ lóe qua tức thời trong óc hắn. Hàn Lập liền nhận lấy ngọcgiản, cẩn thận tìm kiếm phương thuốc thích hợp.“Tụ Linh đan, còn có Luyện Khí tán này đi” Sau khi Hàn Lập thu hồi tâm thần từtrong ngọc giản, hưng phấn nói.“Tụ Linh đan, Luyện Khí tán?”Vị sư bá mập mạp sau khi nghe xong, nhàn nhạt gật đầu, cái gì cũng không nói, lậptức từ trong túi trữ vật lôi ra hai cái ngọc giản khác vứt qua.“Được rồi, không còn sớm nữa, ta đây cũng cần phải trở về” Vị sư bá mập mạp cầmlinh thảo trên bàn, sau khi vui vẻ thu nhận, lập tức cáo từ rời đi. Lão hôm nay nguyên liệuđã đủ, phải vội vã trở về luyện chế Tăng Nguyên đan của chính mình chứ.Hàn Lập nghe xong, vội vàng đứng dậy đưa tiễn.Nhưng khi đưa đến cửa động phủ, Hàn Lập đột nhiên nhớ lại một chuyện. Hắn liềnhướng đối phương hỏi qua nơi đặt động phủ hiện nay của Lý sư phó.Vị sư bá mập mạp khi nghe Hàn Lập là ký danh đệ tử của Lý Hóa Nguyên, giậtmình không nhỏ, nhưng vẫn đem địa phương kia nói cho Hàn Lập, sau đó ngân quang nổilên, bay đi cực nhanh.Sau khi Hàn Lập nhìn kỹ Lôi Vạn Hạc trong không trung hoàn toàn biến mất, mớimang theo sắc mặt vui mừng đem ngọc giản chứa phương thuốc lấy ra, lại đem ngắmnghía một chút. Sau hồi lâu mới xoay người muốn trở lại bên trong phủ.Nhưng Hàn Lập mới bước đi hai bước, đồ vật ở động khẩu phụ cận thu hút sự chú ýcủa hắn. Liếc mắt nhìn lại, đúng là thi thể của Lâm sư huynh nọ nằm còng queo ở nơi này,vẫn còn duy trì tư thế bị vị sư bá mập mạp kia ném xuống.Hàn Lập sau khi sửng sốt một chút, liền không có do dự đi qua. Đi tới trước thi thể,hắn bắt đầu cúi người tìm kiếm.Hắn nhớ rất rõ ràng, vị Lôi sư bá kia không có động chạm bất cứ đồ vật gì trên thithể, không biết là ngại ngùng mặt mũi khi ở trước mặt vãn bối như hắn hay là căn bảnkhông coi ra gì mấy thứ của một gã đệ tử Trúc Cơ kỳ.Quả nhiên Hàn Lập ở trong áo của thi thể tìm được một cái túi trữ vật.Điều này làm cho mặt mày Hàn Lập trở nên hớn hở. Dù sao Hàn Lập đối với khôi lỗiđó rất hứng thú, hẳn là trong túi trữ vật của đối phương có một số lượng lớn.Nhưng sau khi Hàn Lập kiểm tra túi trữ vật này một lượt, vẻ tươi cười trên mặt dầndần biết mất, bởi vì trong túi trữ vật một cái khôi lỗi cũng không có, trừ vài viên linhthạch và hai bình đan dược phổ thông ra, chỉ có một cái ngọc giản không ra gì. Điều nàylàm cho nhiệt tình tràn đầy của Hàn Lập lập tức bị dập tắt.“Rõ ràng ngày đó hắn điều khiển nhiều khôi lỗi như vậy, tại sao hôm nay một cáicũng không có, chẳng lẽ đều tiêu tan hết rồi sao?” Hàn Lập lẩm bẩm, vẻ mặt mất hứng.Lần này Hàn Lập đã đoán đúng, không sai biệt lắm.Nguyên bổn ngày đó Lâm sư huynh có thao túng nhiều khôi lỗi nhưng vẫn khó phânthắng bại với đối thủ. Nhưng sau khi bốn huynh đệ cùng bào thai của Thiên Trúc giáođánh chết hai gã tu sĩ chạy trốn kia liền chạy tới trợ giúp. Lâm sư huynh mắt thấy tìnhhuống không ổn, lúc này liền làm nổ khôi lỗi, sau đó thừa dịp đại loạn của đối phươngmới chạy thoát khỏi vòng vây. Cho nên bên trong túi trữ vật một cái khôi lỗi cũng khôngcó.Hàn Lập thất vọng, tiện tay đem ngọc giản nọ lấy ra, sau đó giống như lề thóithường ngày, đưa thần thức đi vào dò xét, tùy ý nhìn vài lần.Kết quả hai mắt Hàn Lập trong giây lát mở to ra, thần tình uể oải trên mặt tan biến.Bởi vì thần thức vừa mới đi vào trong ngọc giãn, ba chữ to “Đại Diễn quyết” màuvàng liền xuất hiện .Quyển 4Chương 237: Tham KiếnHôm nay Hàn Lập đã nghe Đại Diễn quyết này vài lần rồi, bị Lâm sư huynh đem radẫn dụ, đột nhiên hắn tùy ý trở tay liền dễ dàng tìm được, thật sự làm cho Hàn Lập cócảm giác hoang đường, không đúng.Tuy nhiên công pháp tu luyện Đại Diễn quyết được Lâm sư huynh mang theo người,thật đúng là ngoài ý liệu của hắn.Hàn Lập thật không biết vị Lâm sư huynh này rất ngu xuẩn hay là rất thông minh.Bây giờ hắn quyết định đem công pháp Đại Diễn quyết bên trong ngọc giản xem mộtlần, đích xác giống như Lâm sư huynh nói, chỉ có khẩu quyết bốn tầng, xem ra về điểmấy đối phương cũng không có lừa gạt hắn.Nhưng xuất hiện một việc làm cho Hàn Lập ngạc nhiên hơn.Sau khi hắn đem công pháp Đại Diễn quyết xem toàn bộ, ngay sau đó lại xuất hiệnmột bộ kinh văn gọi là “Khôi lỗi chân giải”, bên trong đều là dạy pháp môn làm thế nàođể luyện chế các loại khôi lỗi thú và khôi lỗi nhân, đúng là một bộ khôi lỗi chế tác đạitoàn cực kỳ tường tận.Hàn Lập sau khi xem một hồi, rút cuộc thần tình hưng phấn đem thần thức thoát ra,bộ dáng tựa hồ cực kỳ cao hứng. Nhưng hắn sau khi nhìn ngọc giản trên tay, lại nghĩ tớichuyện gì đó, thần sắc đột nhiên có chút cổ quái.Đại Diễn quyết kết hợp với Khôi lỗi chân giải làm thành một cặp, nếu như đồng thờitu luyện, quả thực là phối xứng cực kỳ hoàn mỹ.Chỉ cần cả hai tu luyện đến một tầng thứ nhất định, là có thể giống như Hoàng Longngày đó, một người bằng vào uy lực của nhiều khôi lỗi, đem mấy tên tu sĩ Trúc Cơ đồngcấp chèn ép gắt gao, ngay cả một cơ hội phản kháng cũng không có.Công pháp gây ra áp lực đối với tu sĩ Trúc Cơ kỳ này làm cho Hàn Lập động tâm.Tuy nhiên thiếu sót khi tu luyện chúng nó cũng như hắn đã phân tích qua, cực kỳ rõràng. Rất có thể sẽ làm chậm trễ tu luyện của bản thân, làm cho cơ hội kết đan vốn đãrất xa vời hoàn toàn biến mất hầu như không còn. Đây chính là được không bằng mất.Về phần Đại Diễn quyết có thể xúc tiến tỷ lệ kết đan, có chết Hàn Lập cũng khôngtin loại hồ ngôn loạn ngữ không có chút căn cứ này.Hàn Lập cúi đầu tự xem xét một chút, trong khoảng thời gian ngắn rất khó lựa chọn.Lắc lắc đầu, trước tiên đem ngọc giản bỏ vào trong túi trữ vật, chuẩn bị sau này xử lýnó.Dù sao có tu luyện Đại Diễn quyết và luyện tập Khôi lỗi chế tạo thuật, vật đã đượcđưa tới trước cửa hay không, bây giờ quyết định cũng quá vội vàng, đợi sau này tâm tìnhổn định rồi xem xét chuyện này đi.Tuy nhiên thu hoạch lần này vẫn còn kích thích Hàn Lập. Hắn đột nhiên nhớ ra, mặcdù đám người Hoàng Long cùng túi trữ vật cũng đều bị kiếm quang Lôi thuộc tính củaLôi Vạn Hạc diệt trừ không còn một mống. Nhưng tựa hồ vẫn còn một ít khôi lỗi chưakịp thu vào, còn đang ở ngoài trận.Đây chính là đồ tốt, không cầm là không được a!Hàn Lập nghĩ đến đây, tâm tình lập tức tốt lên, đi ra khỏi đại trận.Quả nhiên bên ngoài trận, cách đó không xa tìm được khôi lỗi nhân cùng cơ quanthú, bởi vì không bị người nào điều khiển nên khôi phục hình dáng bằng lòng bàn tay, bấtquá cũng không nhiều như trong tưởng tượng của Hàn Lập, chỉ có khoảng hai mươi mấycái, những cái khác đều bị kiếm quang Lôi Vạn Hạc quét qua đã hóa thành tro bụi.Tuy nhiên cho dù như vậy, Hàn Lập vẫn tràn đầy hăng hái, đem chúng nó nhất nhấtthu hồi.Quét sạch nhiều đồ tốt như vậy, nhưng Hàn Lập vẫn thấy chưa đủ, hận một trăm támmươi cái khôi lỗi nhân ngẫu không hiện ra trước mắt thêm lần nữa để cho hắn thu lấy,loại tâm tính này cũng làm cho Hàn Lập thấy buồn cười, thật sự là lòng tham không đáy.Sau khi thấp giọng tự giễu vài câu, Hàn Lập liền trở lại động phủ, chuẩn bị trước tiênnghiên cứu một chút hai phương thuốc cổ kia rồi hãy nói. Tiếp theo, chờ ngày mai đi tớichỗ sư phó Lý Hóa Nguyên, coi có khả năng thu được một bộ công pháp không tệkhông.Sáng sớm ngày thứ hai, Hàn Lập đứng trên Thần Phong chu, trực tiếp bay đến phíađông của Thái Nhạc sơn mạch.Hôm qua hắn từ trong miệng Lôi Vạn Hạc biết được rằng động phủ của vị sư phóxây ở một chỗ dưới ngọn núi. Mà gần đây Lý Hóa Nguyên ở trong động, tựa hồ đangvội vàng làm cái gì đó, thật đúng lúc nếu như giờ phút này đi tìm lão.Với tốc độ của Thần Phong chu, Hàn Lập không phí bao nhiêu thời gian liền tìmđược địa phương theo như lời nói của Lôi Vạn Hạc, nơi này quả nhiên là cực kỳ bí mật,nhưng là một chỗ non xanh nước biếc.Hàn Lập đứng ở trước một thác nước cực lớn ở dưới ngọn núi, từ trong áo lấy ramột tờ Truyền Âm phù, sau khi thấp giọng nói nói cái gì, liền hướng ra ngoài ném đi, phùlục liền hóa thành một đạo hỏa quang, vọt vào trong màn nước lớn, biến mất không thấy.Qua một đoạn thời gian ước chừng một nén nhang, màn nước đột nhiên trống rỗngtách ra, một cái đại động xuất hiện. Tiếp theo từ bên trong bay ra một gã nho sinh thongầy khoảng hơn ba mươi tuổi, người này vừa thấy Hàn Lập lập tức nhiệt tình chào hỏi:“Chính là sư đệ Hàn Lập phải không? Tại hạ là đại đệ tử của sư phó, Vu Khôn,ngươi có thể gọi ta một tiếng là Vu sư huynh”.Nho sinh nói xong, cực kỳ tiêu sái bay xuống bên cạnh Hàn Lập, mặt mày tươi cườinhìn hắn.“Đại sư huynh!” Hàn Lập làm bộ dáng rất câu nệ, thành thành thật thật.Vị Vu Khôn Đại sư huynh thấy vẻ mặt Hàn Lập như vậy, lại nghe một tiếng xưng hônhu thuận của hắn, càng vui vẻ hơn, ngoài miệng cực kỳ thân thiết nói:“Cái gì là Đại sư huynh, xưng hô như vậy quá khách khí rồi. Có thể xưng hô Vu sưhuynh là được. Ta cũng từ sư phụ sớm đã nghe nói qua chuyện của sư đệ, Hàn sư đệ cóthể tham gia Huyết sắc thí luyện mà quay về với thu hoạch lớn, thật đúng là một chuyệnđặc biệt” Vu Khôn luôn miệng khen ngợi.Hàn Lập cũng cười khan mấy tiếng, không biết vị này đối với mình, một tên ký danhđệ tử, tại sao lại khách khí như thế, điều này làm cho hắn trong lòng trở nên bất an.“Lúc đầu nghe nói sư đệ tư chất không tốt, nhưng hôm nay vừa thấy Hàn sư đệ cũngTrúc Cơ thành công, điều này thật sự là việc đáng mừng”.Vu Khôn tựa hồ đối với việc Hàn Lập Trúc Cơ thành công, sớm đã biết trước, chonên từ đầu đến cuối đối với việc Hàn Lập đã tiến vào Trúc Cơ kỳ không lộ ra vẻ kinhngạc, nhưng trong miệng vẫn hướng Hàn Lập chúc mừng không ngừng, điều này cànglàm cho Hàn Lập sợ hãi.“Được rồi, sư phó còn đang ở bên trong phủ chờ sư đệ đấy. Đừng làm cho lão nhângia đợi lâu, trước tiên tiến vào Lục Ba động đi” Vu Khôn phảng phất vừa mới nhớ rachuyện này, sau khi vỗ ót, liền cười hì hì nói.Hàn Lập thấy loại biểu hiện này của đối phương, khóe miệng giật giật, nhưng trênmặt vẫn thể hiện ra bộ dáng kính cẩn, lên tiếng đáp ứng, liền cùng nhau bay vào trongmàn nước.Vừa đi vào màn nước, trước mắt Hàn Lập sáng ngời, một cái tiểu cốc thiên nhiênxuất hiện, chẳng những hoa thơm chim hót, cây xanh nước sạch, lại có một ít động vậtnhỏ cực kỳ quý hiếm, chạy tới chạy lui, làm cho người ta cảm thấy cực kỳ đáng yêu.“Đây là?” Hàn Lập cảm giác được đầu óc mình tựa hồ có chút ngưng trệ. Một màntrước mắt này thật sự làm cho hắn cảm thấy ngoài ý muốn. Chẳng lẽ vị sư phó của mìnhcòn thích nuôi dưỡng tiểu sủng vật. Điều này thật sự làm hắn rất kinh ngạc.“Ha ha! Thế nào, sư đệ cảm thấy ngoài ý muốn sao? Không riêng gì ngươi, kỳ thậtmỗi một khách nhân vừa vào cũng sẽ bị hết thảy màn này làm hoảng sợ. Tuy nhiên cácđộng vật nhỏ này không phải là sư phó nuôi dưỡng, mà là bảo bối của sư nương. Nhưngngàn vạn lần đừng xúc phạm tới chúng, nếu không sư nương tuyệt đối không tha chongươi” Vu Khôn cười hì hì, lộ ra vẻ mặt “Ta sớm biết ngươi sẽ thất kinh”.“Sư nương?” Hàn Lập thật sự há mồm cứng lưỡi.“Đúng vậy, sư nương mặc dù chỉ là Trúc Cơ trung kỳ, nhưng cảm tình với sư phó rấttốt. Hơn nữa, là người cũng rất ôn hòa, ở chung rất tốt” Vu Khôn nhún vai nói.Vì vậy Hàn Lập mang theo một đầu mờ mịt, bị Vu Khôn dẫn vào trong một sơnđộng to lớn ở một bên sơn cốc, sau đó ở đại sảnh trong động Hàn Lập thấy sư phó LýHóa Nguyên của mình cùng một thiếu phụ xinh đẹp khác, ước chừng khoảng hai bảy, haitám tuổi.Không cần phải nói khuôn mặt vị sư phó của mình vẫn lạnh như băng, tuy nhiên nhìnthấy Hàn Lập vào, cuối cùng cũng mỉm cười. Mà vị thiếu phụ kia, mặc dù Hàn Lập thấyxinh đẹp nhưng trước mặt Lý Hóa Nguyên sao dám nhìn kỹ! Chỉ là nhìn lướt qua mộtcách thô sơ giản lược, sau đó cung kính tiến lên thi lễ nói:“Đệ tử Hàn Lập bái kiến sư tôn”.“Ừm! Ngươi đứng lên đi, bên cạnh ta là sư nương ngươi, ngươi cũng ra mắt mộtchút đi” Lý Hóa Nguyên thấy thái độ cung kính của Hàn Lập thì rất hài lòng, ngón taychỉ thiếu phụ bên cạnh nói.“Tham kiến sư nương!” Hàn Lập âm thầm thở dài, không thể làm khác hơn chính làhướng vị thiếu phụ thoạt nhìn cũng không lớn hơn bao nhiêu so với mình thi lễ.“Được rồi, không nên đa lễ!” Thiếu phụ vừa thấy Hàn Lập tiến lên tham bái, mỉmcười nói. Thanh âm mềm mại dễ nghe, bộ dáng hòa nhã, dịu dàng thể hiện ra không ít.Quả nhiên là một nữ tử cực kỳ ôn nhu.“Hàn Lập, ta mấy ngày trước nghe người ta bẩm cáo chuyện ngươi Trúc Cơ thànhcông, điều này thực sự làm cho ta khó có thể tin, giật mình không nhỏ” Lý Hóa Nguyêncười nói, khẩu khí vô cùng ấm áp, làm cho Hàn Lập có cảm giác được sủng ái nhưngrùng mình.“Đó là do đệ tử may mắn mới có thể Trúc Cơ thành công, kỳ thật ngay cả đệ tửcũng có chút giật mình” Hàn Lập trên mặt khẽ đỏ lên, tựa hồ rất ngượng ngùng nói.“Ha ha! May mắn cũng là sự thể hiện tư chất một người, nếu tu sĩ trời sinh tư chấthơn người, chẳng phải là do may mắn mới có đựơc thiên phú tốt như thế sao” Lý HóaNguyên nhẹ nhàng lắc đầu, cười nói.“A! Cái này…” Hàn Lập không nghĩ tới việc này, có chút xấu hổ nói không ra lời.Quyển 4Chương 238: Vu Khôn Đích Khả Phạ“Được rồi, người ta là đồ đệ vừa tới không lâu, không nên gặp mặt là giáo huấnđược!” Thiếu phụ sau khi nhìn bộ dáng bất an của Hàn Lập, trong mắt ánh lên sự vui vẻ,ôn nhu nói với Lý Hóa Nguyên.“Được! Vi phu đã biết rồi, mặc kệ nói như thế nào, vị hảo đồ đệ này là ân nhân cứumạng của phu nhân, ta làm sư phó nhất định sẽ bồi thường tốt một chút!”Vẻ mặt Lý Hóa Nguyên tràn đầy ôn nhu liếc mắt nhìn thiếu phụ một cái, quay đầulại nói với Vu Khôn vẫn còn đứng ở bên:“Ngươi trước tiên đi xuống đi, ta và sư nương ngươi muốn cùng Hàn sư đệ củangươi một mình nói chuyện, không cần có người khác ở đây!”“Tuân mệnh, sư phụ!”Vu Khôn cung kính ứng tiếng nói, sau đó dùng ánh mắt hâm mộ liếc mắt nhìn trộmHàn Lập một cái, mới nhẹ nhàng lui ra ngoài.“Ân nhân cứu mạng? Bồi thường?”Hàn Lập lúc này thật là mờ mịt, thật không biết hai từ này vì sao lại xuất hiện trênngười mình! Hắn lúc nào đã làm chuyện như vậy, tại sao chính mình lại không biết?Chứng kiến bộ dáng ngây ngốc của Hàn Lập, thiếu phụ không nhịn được hé miệngcười nói:“Phu quân, giải thích cặn kẽ một chút đi! Vị đồ đệ này của chàng cái gì cũng khôngbiết, đừng làm cho người ta một đầu mờ mịt!”Lý Hóa Nguyên sau khi nghe thiếu phụ nói như vậy, mỉm cười gật đầu nói với HànLập:“Hàn Lập à, ngươi bây giờ hẳn là biết nguyên nhân ngày đó ta thu ngươi làm đồ đệchứ! Không có gì xấu hổ nói rằng ta làm trưởng bối đích thật là tham đồ thiên địa linhdược, cho nên mới lấy danh nghĩa thu đồ đệ để từ chỗ ngươi lấy đi một nửa, nếu khôngngươi hẳn sẽ được hai viên Trúc Cơ đan chứ không chỉ đơn thuần là một viên. Tuy nhiênta tự nhận mặc dù vô duyên vô cớ mấy của ngươi một ít, nhưng cũng làm cho ngươitrong cuộc sống sau này có thể dùng danh nghĩa của ta để làm chỗ dựa, mà không bịngười ta dễ dàng khi dễ, nhục mạ, việc này cũng tính là cho ngươi. Dù sao lấy tư chấtcủa ngươi lúc ấy mà nói, cho dù có nhiều Trúc Cơ đan, tựa hồ cũng không có hi vọngTrúc Cơ thành công.Lý Hóa Nguyên thần sắc không thay đổi nói, tựa hồ đối với hành vi ngày đó cũngkhông cảm thấy có gì không ổn.“Nhưng sau lại bất đồng, không lâu sau khi ta lấy được linh dược, đang muốn luyệnmột ít đan được giúp tăng tiến pháp lực thì đột nhiên phu nhân ta tu luyện sai lầm, lúc nàytính mạng bị đe dọa, May mắn bằng vào linh dược còn chưa có dùng lấy được từ chỗcủa ngươi mới tạm thời bảo trụ tánh mạng, trong mấy năm sau này dùng số linh dược cònlại luyện chế ra đan dược giải cứu, rút cuộc làm cho phu nhân ta vài ngày trước bìnhphục. Bởi vậy khi ta nói lai lịch linh dược cho phu nhân mình thì nàng lập tức biểu thịmuốn bồi thường ngươi một chút, dù sao nàng toàn bộ đều dựa vào linh dược đó mớibảo trụ được tính mạng. Ngươi cũng có thể xem như là ân nhân cứu mạng của nàng!”Lý Hóa Nguyên vừa nói tới lúc thiếu phụ tính mạng bị đe dọa, sắc mặt biến đổi vàilần, tựa hồ hồi tưởng đến hung hiểm ngày đó. Xem ra hắn đối với thiếu phụ bên cạnh, thậtđúng là tình cảm sâu đậm.“Ta sau khi nghe xong, thấy có lý liền muốn cho dù ngươi chưa Trúc Cơ thành công,cũng phải đem ngươi chính thức thu làm môn hạ, nhưng không nghĩ tới vẫn còn chưa ratay hành động thì đã nghe được tin tức ngươi Trúc Cơ thành công, điều này thật làm chota cảm thấy ngoài ý muốn. Dù sao ta ngày đó chính miệng đã có nói qua, chỉ cần tiếnnhập Trúc Cơ liền chính thức thu ngươi nhập môn, bởi vậy điều này không coi là bồithường. Xem ra chỉ có thể trong phạm vi năng lực sẽ bồi thường cho ngươi một chút gìđó!”Cuối cùng Lý Hóa Nguyên đem chuyện đã trải qua nói một lần, làm cho ánh mắtHàn Lập nghe xong có chút ngây ngốc.Không nghĩ tới loại vận may từ trên trời rơi xuống lại trúng ngay trên đầu hắn, chodù chính tai nghe Lý Hóa Nguyên nói muốn bồi thường cho hắn, Hàn Lập bộ dáng vẫncó chút không dám tin tưởng, ngạc nhiên đứng ở đó.“Như vậy đi, ta xem bộ dáng ngươi nhất thời vẫn còn chưa nghĩ ra, trước tiên ởtrong động phủ nghỉ ngơi một ngày đêm, sáng mai sẽ hướng sư phụ ngươi đề xuất yêucầu đi. Nên xem xét thận trọng một chút, bình thường sư phó ngươi cũng không phải làmột người hào phóng, đây chính là một cơ hội tốt khó có được!” Thiếu phụ liếc mắt nhìnLý Hóa Nguyên một cái, ôn nhu nói với Hàn Lập.Làm cho Lý Hóa Nguyên cười khan hắc hắc vài tiếng, có chút khó coi.Hàn Lập rút cuộc cũng phục hồi lại tinh thần, sau khi do dự một chút, vốn định đưara yêu cầu về công pháp nhưng bị vị sư nương này nói như vậy, cũng ngượng ngùng khitừ chối hảo ý của đối phương nên gật đầu đáp ứng.Sau đó Lý Hóa Nguyên gọi Vu Khôn vào, để cho hắn bồi tiếp Hàn Lập đi vòngquanh bên trong động phủ lớn này.Vị Đại sư huynh này mặt đầy tươi cười, vội vàng đáp ứng, sau đó dẫn Hàn Lập đi rangoài. Vẫn còn chưa đi ra đại sảnh, trong miệng đã bắt đầu giới thiệu cả động phủ.“Lục Ba động của sư phụ diện tích phương viên chừng mấy trăm mẫu, phòng ốc…”Thiếu phụ sau khi thấy Hàn Lập cùng Vu Khôn dần dần đi xa, đột nhiên mỉm cười nóivới Lý Hóa Nguyên:“Chàng nói vị đồ đệ mới của chúng ta có thể chịu được sự phiền nhiễu của Khôn nhikhông? Ta bây giờ vừa thấy Khôn nhi mở miệng, cho dù còn chưa có lên tiếng đã thấyvài phần đau đầu. Khôn nhi này dông dài thật sự làm đầu người ta đau”.“Ai! Không cần phu nhân nói, ta bây giờ đối với hắn cũng không có biện pháp. HànLập tuyệt đối chống đỡ không được bao lâu” Vẻ mặt Lý Hóa Nguyên bất đắc dĩ.“Điều này cũng đúng. Tuy nhiên chàng nói, vị đồ đệ này sẽ yêu cầu cái gì đây?”Thiếu phụ đột nhiên mở to mắt, mang theo một tia giảo hoạt nói:“Có thể yêu cầu cái gì ngoài đan dược, công pháp và pháp khí. Nếu không vì phunhân một mực yêu cầu giúp vị đồ đệ láu lỉnh này, ta thật không nỡ hào phóng như vậyđâu.” Lý Hóa Nguyên mặc dù chưa có xuất ra đồ vật nhưng tựa hồ đã đau đớn da thịt.“Ân nhân cứu mạng mà không báo, thiếp tu luyện Băng Tâm quyết sẽ có tâm trạngkhông ổn, không có khả năng luyện thành cảnh giới đại viên mãn. Như thế nào có thểtiến vào Kết Đan kỳ để cùng chàng vĩnh viễn sống bên nhau đây chứ?”Thiếu phụ đầu tiên là liếc nhìn Lý Hóa Nguyên, nhưng tiếp sau lại nói một câu vôcùng thâm tình làm cho Lý Hóa Nguyên nghe xong rất cảm động. Lão lúc này vỗ ngựctỏ vẻ nhất định sẽ thỏa mãn yêu cầu của Hàn Lập, để làm cho phu nhân của mình khi tuluyện tuyệt sẽ không có hậu hoạn gì cả.Hàn Lập tự nhiên không biết vận may rơi trúng đầu lại có liên quan đến công pháp tuluyện của thiếu phụ.Bây giờ hắn đang theo Vu đại sư huynh nhàn nhã đi dạo chung quanh, nhưng tronglòng luôn luôn nghĩ rằng loại chuyện tốt này tới quá đột nhiên, làm cho hắn có một loạicảm giác dao động, là lạ.“A, Vu sư huynh tại sao lại rãnh rỗi tới Luận Kiếm đường vậy, có muốn chúng ta haisư huynh đệ luận bàn một chút pháp thuật”.Khi Vu Khôn mang Hàn Lập đến một gian nhà đá phụ cận cực kỳ rộng lớn thì bêntrong vừa lúc đi tới một gã hán tử tinh tráng, sau khi nhìn thấy Vu Khôn thuận miệng nóinhưng ánh mắt không ngừng quét trên người Hàn Lập.“Ai đó không biết Ngũ Hành pháp thuật thực chiến của Tứ sư đệ là đứng đầu trongmôn hạ của sư phụ. Ta còn không biết sao, tựu sẽ không làm việc xuẩn ngốc đâu” VuKhôn sau khi nghe ngôn từ của hán tử, đầu tiên là sắc mặt biến đổi, tiếp theo liền ha hả từchối.Nhưng hắn đột nhiên quay người lại, ngón tay chỉ Hàn Lập cười hì hì nói:“Ta còn chưa giới thiệu cho Tứ sư đệ một chút, vị này chính là người sư phụ muốnthu làm đệ tử chính thức, sắp thành Bát sư đệ Hàn Lập của chúng ta!”“Mà vì này là Tứ sư huynh Tống Mông, ngươi gọi Tứ sư huynh là được! Mọi ngườitới gặp mặt nhau đi, dù sao sau này chính là đồng môn sư huynh đệ!”“Bát sư đệ!”Vị Tứ sư đệ vừa nghe lời ấy, trong mắt tinh quang mãnh liệt bắn ra, trực tiếp nhìnchằm chằm Hàn Lập không tha.Hàn Lập thần sắc không thay đổi nhưng trong đầu thở dài một hơi. Vị này rõ ràng làmột tên cuồng chiến đấu, bị hắn nhìn chòng chọc như thể Hàn Lập là trái cây ngon để ăn.Vì vậy không đợi vị này mở miệng trước, Hàn Lập liền nói chặn trước:“Tứ sư huynh khỏe, sư đệ vừa mới Trúc Cơ không lâu, xin sư huynh chiếu cố nhiềumột chút!”Nói xong Hàn Lập liền thi lễ.Nhưng lời này của Hàn Lập lại làm cho vị hán tử lộ ra vẻ thất vọng. Đối với hắn lậptức mất đi hứng thú, nhàn nhạt gật đầu vài cái, cũng không liếc mắt nhìn Hàn Lập một cái.Tiếp theo sau hắn lạnh lùng, trực tiếp xuyên qua hai người đi thẳng.Chỉ để lại Hàn Lập cùng Vu Khôn hai người tại chỗ, mắt to mắt nhỏ nhìn nhau nửangày.“Ha ha, Hàn sư đệ đừng thấy lạ, Tống sư đệ tính tình là như vậy, mặc dù mặt ngoàilanh lùng nhưng kỳ thật là người rất tốt” Vẫn là Vu Khôn khôi phục thái độ bình thườngtrước, nói mấy câu để xóa tan bầu không khí xấu hổ.Hàn Lập tự nhiên cũng biểu hiện thái độ hiểu biết, hai người lập tức lại nói cười, tiếptục lộ trình.Động phủ mặc dù không nhỏ nhưng một chỗ lớn như vậy mà trừ vợ chồng Lý HóaNguyên, Vu Khôn và vị Tống Mông kia, không có những người khác. Mặt khác nămngười sư huynh đệ của Hàn Lập, một người cũng không thấy. Sau Hàn Lập mới biết đượcrằng năm người đó cũng như hắn, đều có động phủ ở bên ngoài, thỉnh thoảng mới đến báikiến một chút vợ chồng Lý Hóa Nguyên.Về phần Vu Khôn cùng Tống Mông chỉ vì bọn họ từ nhỏ lớn lên bên cạnh vợ chồngLý Hóa Nguyên nên có cảm tình rất sâu đậm, tự nhiên ở lại nơi đây, không có tự lậpđộng phủ.Hàn Lập cùng Vu Khôn nói chuyện phiếm, cuối cùng đối với mấy sư huynh đệ kháccó sự hiểu rõ nhất định, nhưng bất tri bất giác đã đi xong hết toàn bộ phủ.Nhưng vị Đại sư huynh này tựa hồ vẫn cao hứng nói, dứt khoát kéo Hàn Lập đếnphòng ngủ của mình, muốn tiếp tục bàn chuyện quan trọng.Hàn Lập mặc dù cảm thấy kinh ngạc nhưng cũng không để ý, liền không quan tâmđi theo. Dù sao người này là Đại sư huynh, vẫn phải cấp cho mặt mũi.Ngay từ đầu hắn còn thật sự lắng nghe hết thảy những gì vị Đại sư huynh này nói,hy vọng có thể tìm được một chút gì hữu ích.Nhưng không bao lâu, vị Vu Khôn huyên thuyên không dứt làm Hàn Lập dần dầnđược nếm mùi.Ngôn từ cuồn cuộn không dứt, giống như ma âm khoan não, làm cho Hàn Lập liêntiếp nghe mấy canh giờ, trở nên đau đầu.Lúc này Hàn Lập mới biết được thái độ ngay từ đầu khi vị Đại sư huynh này đi ratiếp đãi hắn, có cái gì nhiệt tình” Rõ rằng là khó khăn lắm mới nhìn thấy một vị kháchnhân, thoải mái khua môi múa mỏ.Sau một lúc lâu Hàn Lập thật không thể chịu được thêm nữa, rút cuộc lấy lý do thânthể mệt mỏi, cuống quít thoát khỏi phòng của đối phương, đi tìm gian phòng chiêu đãikhách nhân để nghỉ ngơi.Sau khi nghe xong một trận công kích bằng ngôn ngữ của vị Vu sư huynh này, hắnthật sự vẫn còn rất đau đầu.Hàn Lập xem như là hoàn toàn nể phục người này. Trên đời còn có nam nhân có thểnói dông dài như thế, thật sự là được mở rộng tầm mắt.Quyển 4Chương 239: Quyết TrạchSau khi đợi ở trong động phủ một ngày, ngày thứ hai Hàn Lập đứng ở trước mặt vợchồng Lý Hóa Nguyên, nghe vị sư phụ này thản nhiên nói:“Hàn Lập, đã nghĩ kỹ muốn vi sư cấp cho vật gì chưa? Bây giờ có thể nói xem”.“Đệ tử muốn một bộ công pháp thích hợp cho mình tu luyện, mong rằng sư phụ cóthể thành toàn cho” Điều này căn bản là không cần suy nghĩ, Hàn Lập sớm đã có đáp ántrong lòng, lập tức thốt ra.Lý Hóa Nguyên nghe xong, không lộ vẻ ngoài ý muốn, ngược lại hướng thiếu phụbên cạnh cười, ý tứ muốn nói: Thế nào, ta không nói sai chứ, quả nhiên là muốn côngpháp.Sau đó lão mới quay đầu, thong dong nói với Hàn Lập:“Ừ, lựa chọn này của ngươi không tệ. Đến gần đây để cho vi sư xem xét thuộc tínhlinh căn của ngươi, sau đó quyết định ban cho ngươi pháp quyết loại gì”.Hàn Lập nghe xong, không dám chần chờ, lập tức tiến tới. Tiếp theo bị đối phươngbắt lấy cổ tay, một cỗ nhiệt lưu nhanh chóng lưu động tại bên trong kinh mạch.“Trừ Kim thuộc tính ra, công pháp thuộc tính khác đều có thể tu luyện được. Dĩnhiên là linh căn có bốn thuộc tính, điều này thật đúng là làm cho ta giật mình, ngày đócũng chỉ là từ mặt ngoài thấy được linh căn của ngươi hỗn tạp, cũng không nghĩ tới tìnhhuống đến mức như thế này” Lý Hóa Nguyên sau một lát dò xét, sắc mặt có chút cổquái, khẽ thở dài nói.Thiếu phụ ở một bên nghe xong cũng lộ ra vẻ mặt có chút ngoài ý muốn, mặc dùkhông mở miệng nói chuyện nhưng không tự kìm hãm được đánh giá lại Hàn Lập thêmvài lần.“Đệ tử tư chất thấp kém, làm cho sư phụ thất vọng” Hàn Lập trên mặt khẽ đỏ lên,có chút xấu hổ nói.“Điều này không có gì cả, nếu trời cao có thể cho người Trúc Cơ thành công, vậykhẳng định sẽ có tạo hóa dành cho chính ngươi, chỉ là nếu như vậy thì việc lựa cho côngpháp tu luyện có thể có chút phiền phức!”“Có ý nghĩa gì?”Hàn Lập nghe xong lời này, trừng mắt nhìn, mặc dù không có chủ động hỏi nhưngvẻ mặt nghi hoặc biểu hiện ra không thể nghi ngờ.“Chàng thiệt là, nói rõ ràng cho đồ đệ là được. Lão chính là dạng không đầu khôngđuôi như vậy đó. Kỳ thật ý tứ của sư phụ ngươi là lúc đầu muốn cho ngươi lựa chọn mộtmôn công pháp không tệ, nhưng là hiện tại nhìn qua thuộc tính linh căn của ngươi, lại cóchút do dự. Dù sao công pháp càng tốt thì càng khó tu luyện, không bằng cấp cho ngươimột bộ pháp quyết đơn giản để có thể cho ngươi tiến lên cấp bậc nhanh hơn một chút.”Thiếu phụ quở trách Lý Hóa Nguyên một câu, tiếp theo lại hướng Hàn Lập ôn nhu giảithích.“Không sai, phu nhân nói chính là điều ta muốn nói” Lý Hóa Nguyên cuống quít gậtđầu. Nhưng tiếp theo lão lại giảng giải chi tiết, rõ ràng hơn:“Phải biết rằng công pháp tu luyện của người tu tiên chúng ta dựa theo uy lực cùnghiệu quả để xem xét, đại thể có thể chia làm ba loại. Một loại công pháp sau khi tuluyện, tốc độ tinh tiến của pháp lực bình thường, thậm chí vẫn hơi thấp, nhưng chúng cóthần thông và thủ đoạn khắc địch chế thắng, uy lực cường đại không giống bình thường.Trong thực chiến càng như cá gặp nước, có thể vượt qua tu sĩ tầng cao hơn nhưng pháplực lại ở tầng thấp. Bởi vậy tu sĩ tự biết cuộc đời này vô vọng có thể kết đan, đều tuyểnchọn công pháp này tu luyện!”“Loại thứ hai vừa vặn trái ngược, hiệu quả tinh tiến pháp lực của loại pháp quyết nàycực kỳ kinh người, dễ dàng tu luyện, hơn nữa cơ hội gặp phải bình cảnh cũng nhỏ hơn tusĩ tu luyện loại pháp quyết đầu tiên. Nhưng có được tất có mất, ưu thế của loại côngpháp đầu tiên vừa vặn là thiếu khuyết trí mạng của loại pháp quyết này. Loại công phápnày trên cơ bản không có thủ đoạn tự bảo vệ mạnh mẽ, thần thông lại càng ít đến mứcđáng thương. Trên cơ bản tu luyện loại pháp quyết này, trong cuộc sống sau này chỉ cóthể trở thành kẻ yếu trong các tu sĩ cùng cấp, nhưng đồng dạng người muốn theo đuổi tutiên lên tầng càng cao, vọng tưởng tiến vào thiên đạo, tu luyện loại pháp quyết này cũngkhông ít, dù sao nó dễ dàng giúp cho các tu sĩ dễ dàng tiến đến gần Kết Đan kỳ nhất”.Khi Lý Hóa Nguyên nói tới đây liền dừng lại, đột nhiên cười híp mắt hướng về phíaHàn Lập nói:“Không biết đồ đệ nhà ngươi sẽ chọn lựa loại pháp quyết nào, hoặc là cho rằng loạipháp quyết nào thích hợp hơn cho mình?”Hàn Lập vừa nghe lời ấy, sửng sốt một chút, không khỏi chần chờ hỏi:“Sư phụ, không phải là có ba loại sao, tại sao mới nói có hai loại?”Lý Hóa Nguyên nghe xong nghi vấn của Hàn Lập, sau khi cùng cười với thiếu phụ,mới nói với Hàn Lập:“Đích xác ngoại trừ hai loại trước ra, còn tồn tại một loại công pháp thứ ba cực kỳít, đó chính là pháp môn tu luyện đỉnh cấp mà đông đảo tu sĩ truy đuổi. Tuy nhiên vi sưkhông khuyên ngươi tu luyện. Và bảy vị sư huynh của ngươi cũng không có ai tuyển tuloại công pháp này. Mặc dù nó cơ hồ tập trung điểm mạnh của hai loại công pháp trên, uylực cường đại, pháp lực tinh tiến kinh người, nhưng tu luyện nó chẳng những có nhiềuđiều kiện hạn chế, khó khăn trùng trùng, hơn nữa quá trình tu luyện hết sức nguy hiểm,không chú ý sẽ lâm vào vạn kiếp bất phục. Sư nương ngươi tu luyện chính là loại côngpháp đỉnh cấp này, kết quả cẩn thận như thế mà thiếu chút nữa thì một mạng ô hô ai tai,cho nên không phải tu sĩ có tư chất vượt xa người khác, tu luyện nó cùng với tự sátkhông kém bao nhiêu”.Ta mặc dù trên tay có hai, ba công pháp đỉnh giai, nhưng nếu ngươi tự thấy tu luyệnnó có thể thành công, nhân vì công pháp này là bồi thường cho ngươi, vì vậy nếu nhưngươi nhất định phải tu luyện công pháp đỉnh cấp, vi sư cũng sẽ đưa cấp cho, nhưng nếusau này xuất hiện nguy hiểm và khó khăn gì, chỉ có thể giải quyết dựa vào chính bảnthân mình”.Lý Hóa Nguyên rõ ràng không muốn Hàn Lập tuyển chọn loại công pháp cuối cùngđể tu luyện, cho nên trước tiên cảnh cáo Hàn Lập một phen.Hàn Lập cau mày, cúi đầu suy ngẫm, việc này đích xác là sự lựa chọn khó khăn.Nhưng không bao lâu sau Hàn Lập ngẩng đầu lên, trong mắt thần sắc bình tĩnh, hiểnnhiên đã đưa ra quyết định.“Sư phụ, xin thứ cho đồ đệ vô lễ. Đệ tử trước khi đề xuất yêu cầu, có thể hỏi mộtchút về công pháp sư phụ tu luyện là gì không?” Hàn Lập đột nhiên mở miệng hỏi.“Ha,h a! Vi sư tu luyện là công pháp đỉnh cấp “Chân Dương quyết”, nhưng vi sưthân mình chính là tam dương chi thể gần với Thiên Linh căn, tu luyện công pháp nàychính là như cá gặp nước, hơn xa công pháp khác. Nếu không vi sư sao có thể kết thànhkim đan đây chứ?” Lý Hóa Nguyên mặc dù không ngờ tới Hàn Lập sẽ hỏi câu này,nhưng vẫn kiêu ngạo nói.“Đệ tử rõ rồi, vậy đệ tử tuyển tu loại pháp quyết thứ hai” Hàn Lập thần sắc bình tĩnhnói.“Loại thứ hai?”Lý Hóa Nguyên thần sắc khẽ động, nhưng lập tức khôi phục lại bình thường, dùngánh mắt dò xét Hàn Lập vài lần, mà thiếu phụ một bên nghe vậy, cũng toát ra ánh mắtcảm thấy khá hứng thú.“Ngươi chọn loại thứ hai, làm cho vi sư nói như thế nào đây chứ? Lòng tu tiên kiênđịnh như thế làm vi sư rất là vui mừng. Nhưng ngươi phải biết rằng pháp lực tu luyện dễdàng, điều này cũng là đối với người có tư chất tốt mà nói, hơn nữa người có tư chất nổibật như bọn hắn có thể tu luyện đến Trúc Cơ hậu kỳ đỉnh phong cũng là số ít trong đómà thôi. Cho nên vi sư vẫn có khuynh hướng muốn ngươi chọn loại công pháp đầu tiên,mặc dù hy vọng kết đan rất xa vời nhưng tối thiểu có thể làm cho ngươi trong tu sĩ TrúcCơ kỳ tự hào hãnh diện, không bị người khi dễ. Thật ra bất kể tu luyện loại công phápnào, có thể kết đan có được mấy người! Nhớ lúc đầu…”Lý Hóa Nguyên căn bản muốn khuyên bảo Hàn Lập một chút, nhưng nói một hồi lạitựa hồ hồi tưởng chuyện cũ gì đó, tâm tình trở nên trầm trọng một chút, dần dần ngậmmiệng không nói nữa.Thiếu phụ ở một bên thấy tình cảnh này, khẽ thở dài, tiếp theo nói với Hàn Lập:“Hàn Lập, ngươi đã nghĩ kỹ, muốn tuyển tu loại công pháp này sao? Mặc dù ngươichọn không vượt quá suy nghĩ của ta cùng sư phụ ngươi, nhưng lòng tu tiên của ngươiquả thật kiên định như thế, sư phụ của ngươi tự nhiên cũng sẽ không phản đối. Nếu ngươikhông biết tự lượng sức mình muốn chọn công pháp đỉnh cấp, vợ chồng ta hai ngươiđồng dạng đáp ứng nhưng sẽ khiến cho chúng ta rất thất vọng. Dù sao không phải là vấnđề lòng tu tiên có kiên định hay không, mà là với quá cao”.“Không sai, sư nương ngươi đã nói ra tâm tư của vi sư, vi sư cũng sẽ không nói cáigì nữa, bây giờ chỉ hỏi ngươi một lần, thật đã quyết định kỹ chưa?” Lý Hóa Nguyênkhôi phục lại tinh thần, vừa lúc nghe được ngôn ngữ của thiếu phụ, liền vuốt cằm đồng ýnói.“Đúng vậy, đệ tử đã hạ quyết tâm” Hàn Lập lẳng lặng nghe vợ chồng Lý HóaNguyên nói xong, trầm giọng nói.“Ừm, nếu ngươi hạ quyết tâm, như vậy theo ta đi Tàng thư thất. Phu nhân tạm thời ởchỗ này đợi chốc lát, ta cùng Hàn Lập sẽ trở lại ngay” Lý Hóa Nguyên thấy vậy, cũngkhông nói cái gì nữa, đứng dậy dẫn Hàn Lập đi ra ngoài, để cho thiếu phụ lưu lại chỗ nàychờ.Tàng thư thất cách đại sảnh không xa, cũng không quá lớn, chỉ là một cái thạch thấtbình thường, thậm chí là thấp bé, nhưng cả thạch thất được một cái kết giới màu hỏahồng bảo vệ, người bên ngoài căn bản không cách nào tiến vào.Lý Hóa Nguyên đi tới kết giới trước mặt, không thèm để ý, vươn một ngón tay tùy ýhướng kết giới vạch ra, kết giới lập tức mở ra một cái cửa lớn rộng khoảng một trượng,để cho hai ngươi sánh vai nhau bước qua.Sau đó cửa đá được đẩy ra dễ dàng, mang theo Hàn Lập vào thạch thất.Vừa vào bên trong, Hàn Lập đã được đại khai nhãn giới. Bởi vì trong thạch thất, cácthức, các dạng ngọc giản, sách, hộp, bộ sách tất cả đều nổi lơ lửng ở trong không trung,tản ra kỳ quang đủ mọi màu sắc, chừng năm, sáu mươi kiện. Cái này chính là công pháptu luyện mà Lý Hóa Nguyên mấy trăm năm qua dùng các loại thủ đoạn để thu thậpđược.“Nơi này mỗi đồ vật đều giống nhau, đều bị ta hạ cấm chế, nếu như không phải do tavà phu nhân đi lấy, sẽ lập tức kích động trận pháp bên trong thạch thất, sau đó người sẽbị vây khốn ở đây” Lý Hóa Nguyên có chút tự đắc giảng giải với Hàn Lập, nhưng hắnlại nghe ra ý vị của một tia cảnh cáo ở bên trong, liền cuống quít gật đầu tỏ vẻ đã biết.Quyển 4Chương 240: Thư HiệtLý Hóa Nguyên thấy Hàn Lập biết ý như thế, thần sắc lộ ra vẻ hài lòng, sau đó nhẹnhàng sử ra một trảo, nhất thời một đạo mây đỏ bay ra từ trên tay, sau đó cuộn một cáingọc giản mang trở về trên tay lão.Lý Hóa Nguyên cũng không thèm nhìn tới, trực tiếp giao cho Hàn Lập, sau đó dùngthủ pháp như thế liên tiếp quơ lấy bảy, tám kiện đồ vật mới dừng tay. Lúc này Hàn Lậpđang cầm một đống đồ nhìn không chớp mắt.“Mấy loại công pháp này đều là loại giúp pháp lực tinh tiến nhanh chóng, lại vừa dễdàng tu luyện, ngươi chọn lựa ra một loại làm chủ công pháp đi, còn lại phải trả về chỗcũ. Đợi lựa chọn xong, nói một tiếng với ta” Lý Hóa Nguyên lạnh nhạt nói với Hàn Lập,sau đó khoanh chân ngồi xuống trên một cái bồ đoàn tại thạch thất.Hàn Lập cảm giác được hai mắt mình có chút hoa lên, mặc dù công pháp khôngnhiều lắm, nhưng đích xác đều có đặc sắc riêng.Ví dụ như trong đó có một quyển “Quy Nguyên công”, ngoài việc tốc độ tăng tiếnpháp lực không chậm, còn có một loại tiểu thần thông cực kỳ thực dụng “Quy Nguyênlinh giáp”. Khi đối địch ngoài việc phụ trợ thêm một tầng pháp thuật phòng ngự, mặt kháccó khả năng dùng pháp lực ngưng tụ xuất ra linh giáp, sự bảo vệ hơn một tầng, có thể nóilà thủ đoạn tốt nhất để bảo vệ tính mạng, mà linh giáp này theo sự tinh tiến của QuyNguyên công, lực phòng ngự cũng dần dần gia tăng.Bên trong một cái ngọc giản khác ghi lại “Huyễn Linh quyết” cũng rất tốt, với thầnthông “Ảo ảnh” có thể tùy thời tùy chỗ huyễn hóa ra phân thân giống đúc như mình, làmmê hoặc địch nhân. Tầng thứ tu luyện càng cao thì số phân thân càng nhiều, càng có thểmê hoặc tầm mắt của địch nhân.Trừ hai loại công pháp này ra, các pháp quyết khác với tiểu thần thông mặc dù uylực không lớn nhưng đối với việc đào thoát để bảo vệ tính mạng đều cực kỳ hữu hiệu.Xem ra người sáng lập ra công pháp này đã rất rõ ràng, rành mạch từng câu. Công phápnày không cách nào tranh đấu ngoan cường với đối phương, bảo trụ mạng nhỏ mới làchuyện trọng yếu đầu tiên.Sau khi Hàn Lập xem qua tất cả một lần. Một quyển sách màu vàng bên trong mộthộp ngọc làm cho hắn ngạc nhiên.Bởi vì kích cỡ, hình dáng quyển sách này rất quen thuộc. Hàn Lập khẳng định hoàntoàn giống như đúc quyển sách màu bạc đang ở trong tay hắn. Chỗ bất đồng duy nhấtchính là quyển sách này phảng phất mỏng mảnh hơn một chút, trên mặt cũng không cóhoa văn cổ quái. Ngược lại xuất hiện cổ văn dày đặc, tuy nhiên sau khi nhìn kỹ, ở trênghi lại một môn pháp quyết bình thường gọi là “Ngưng Nguyên công”, pháp quyết thầnthông phụ trợ “Tụ Linh thuật” cũng cực kỳ bình thường, có thể đẩy nhanh tốc độ tu luyệntụ tập linh khí.Hàn Lập đem quyển sách màu vàng này lăn qua lộn lại nhìn vài lần, nghi hoặc tronglòng nảy lên, nhưng hắn cũng biết bây giờ không phải là lúc trù trừ giải mê, mặc dù hắnrất muốn lập tức đem quyển sách màu bạc trong túi trữ vật lấy ra so sánh một phen.Nhưng hắn bây giờ phải đưa ra quyết định mới được, nếu không sẽ làm cho vị sưphó của mình nổi lên lòng nghi ngờ.Nghĩ tới đây, Hàn Lập cân nhắc về quyển sách màu vàng này, nháy mắt trong lòngđã đưa ra sự lựa chọn.Vì vậy hắn mở miệng nói với Lý Hóa Nguyên đang nhắm mắt dưỡng thần:“Sư phụ, ta đã chọn kỹ rồi. Chính là công pháp này”.Lý Hóa Nguyên nghe vậy liền mở hai mắt, nhìn thấy quyển sách màu vàng trong tayhắn, nao nao rung động. Tuy nhiên cũng không nói gì thêm, sau khi gật đầu thì dẫn hắn đira thạch thất.Khi về tới đại sảnh, thiếu phụ đang chờ thầy trò bọn họ hai người, thấy vậy trước tiêncười cười ôn nhu, sau mới hỏi:“Thế nào, chọn kỹ rồi chứ?”“Đa tạ sư nương quan tâm, đệ tử đã chọn kỹ rồi” Hàn Lập cung kính đáp.“Ta đây đã an tâm” Thiếu phụ nghe vậy, càng cười vui mừng. Tựa hồ còn muốn quantâm việc này hơn Hàn Lập, làm cho hắn nao nao trong lòng.“Tốt lắm, nếu ơn cứu mạng sư nương ngươi đã báo. Bây giờ nên nói chuyện thungươi làm đồ đệ. Ngươi thật tâm nguyện ý đầu nhập làm môn hạ của ta, chính thức thànhđệ tử Lý Hóa Nguyên chứ?” Lý Hóa Nguyên đột nhiên thần sắc trang nghiêm nói:Hàn Lập trong lòng rùng mình, nhanh chóng bước lên phía trước quỳ nói:“Đệ tử Hàn Lập tuyệt đối thành tâm, không dám có chút giả dối”.Hàn Lập ngoài miệng mặc dù nói như thế, nhưng trong lòng lại thì thầm kiểu khác:“Ngươi nếu thật lòng đối với ta, ta tự nhiên là thành tâm mười phần, nguyện làm trònbổn phận thầy trò, nếu như có tâm tư xấu, ta cũng sẽ không khờ khạo mặc cho ngươithao túng”.Lý Hóa Nguyên tự nhiên không biết suy nghĩ trong lòng Hàn Lập, nếu không đãsớm một chưởng đem Hàn Lập diệt trừ.“Tốt, người tu tiên chúng ta hết thảy đều đơn giản, từ hôm nay trở đi ngươi chính làđệ tử chính thức của Lý Hóa Nguyên ta, hy vọng sau này ngươi có thể cần cù chuyên tutiên đạo, không làm giảm danh tiếng Lý Hóa Nguyên ta” Lão lúc này thần sắc mới hòahoãn, cười nói.Kế tiếp Hàn Lập và Lý Hóa Nguyên tự nhiên một phen thầy giỏi, trò ngoan, tiếp theolại bị Lý Hóa Nguyên dạy bảo, sau đó Hàn Lập cáo từ rời đi.Khi ra động phủ vừa lúc đụng phải vị Vu đại sư huynh kiaMa âm không ngớt hướng Hàn Lập, sao mình lại chuốc lấy cực khổ, lúc này miệngluôn chối từ, cuối cùng khi vẻ mặt đối phương tiếc nuối, rút cuộc thoát khỏi dây dưa, ngựkhí bay đi.Khi Hàn Lập đứng ở trên tiểu chu, không khỏi nhịn được hồi tưởng hết thảy những gìphát sinh trong hai ngày.Vị sư phó Lý Hóa Nguyên này đem lại ấn tượng cho hắn so với trước kia tốt hơn rấtnhiều, thái độ đối với hắn so với chuyến đi cấm địa lần trước hoàn toàn bất đồng. Khôngbiết là bởi vì hắn đối với sư nương gián tiếp có ân cứu mạng, hay là do mình Trúc Cơthành công, rút cuộc đã được trọng thị của vị tu sĩ Kết Đan kỳ này.Mặc kệ như thế nào, Hàn Lập hiểu được chính mình chuyến này không có trắng tay,không chỉ có một chỗ dựa to lớn ở trong tu tiên giới, mà còn được một quyển sách màuvàng, cái này có thể giải quyết được bí ẩn của quyển sách màu bạc kia.Cho dù không có lời giải, Hàn Lập cũng không quan tâm, nhiều lắm chính là tuluyện Ngưng Nguyên công là được, tuy nói công pháp này không có đại thần thông gì,nhưng Hàn Lập lại có nhiều cách tự bảo vệ khác, cũng không cần lo lắng về việc này.Sau khi về tới động phủ của mình, Hàn Lập lập tức tiến vào phòng ngủ, vội vàngđem hai quyển sách màu vàng, bạc lấy ra, cẩn thận so sánh.Quyển sách màu bạc bộ dạng vẫn còn mới, chưa ai đụng vào, Hàn Lập đồng thờiđem quyển sách màu vàng chồng lên, quả nhiên lớn nhỏ hoàn toàn giống nhau, vừa nhìnđã biết là những vật có quan hệ lớn lao.Hàn Lập cầm hai quyển sách phân ra hai bên trái phải, một tay một quyển phân biệt,cân nhắc một chút, quyển màu bạc nặng hơn một tí. Xem ra cảm giác quyển màu vàngmỏng hơn không phải là sai, mà là do độ dày không giống nhau.Hàn Lập cúi đầu nghĩ ngợi một lát, đột nhiên đem quyển sách màu bạc để trước mắt,cẩn thận xem xét hoa văn cổ quái, lấy tay vuốt ve không ngừng.Lúc này trong mắt hắn lóe ra thần sắc bất định, tựa hồ có nan đề rất lớn làm cho hắnlưỡng lự.Tuy nhiên trên mặt Hàn Lập vẫn lộ ra vẻ quả quyết.Hắn đột nhiên đem bỏ sách ra khỏi tay, sau đó nhẹ nhạng xoa tay, một đoàn liệt hỏađỏ hồng bao phủ lấy quyển sách màu bạc, chiếu rọi làm mặt Hàn Lập đỏ bừng, nhưnghắn không thèm để ý, ngay cả mắt cũng không chớp, nhìn chằm chằm quyển sách đang ởtrong liệt hỏa, lúc này bởi vì nhiệt độ cao nên bề mặt đã bắt đầu chảy ra.Đột nhiên thần sắc Hàn Lập rung động, tiếp theo lộ ra vẻmặt vui mừng do bề mặtquyển sách sau khi tan chảy, dĩ nhiên bên trong cũng hiện ra quang mang màu vàng, quảnhiên trong đó có bí mật.Thấy cảnh này Hàn Lập cẩn thận điều khiển ngọn lửa, không cho nó phá hủy lớpmàu vàng kia. Nhưng Hàn Lập hiển nhiên đã lo lắng quá độ, quyển sách màu vàng mớilộ ra này tựa hồ không sợ ngọn lửa đốt, không có chút biến hóa nào.Đợi khi quyển sách màu vàng mới tinh hoàn toàn hé lộ, hắn mới vung tay lên, ngọnlửa lập tức biến mất, sau đó tim đập thình thịch đọc quyển sách mới có được này.Hắn chỉ nhìn mở đầu, người liền ngây ngẩn cả ra, tiếp theo sắc mặt cực kỳ khó coi.Bởi vì quyển sách này dĩ nhiên cũng dạy người làm sao điều khiển phi kiếm cùngKiếm tu chi thuật chuyên dùng tu luyện kiếm quang, mặc dù cực kỳ thần diệu nhưng vốnkhông phải là thứ Hàn Lập muốn.Xem ra hán tử chân trần của Cự Kiếm môn ngày đó chính là tu luyện quyển sáchtrước mắt này, nhưng kỹ xảo này có lẽ đối với tu sĩ Luyện Khí kỳ đúng là bảo bốinhưng đối với Hàn Lập hôm nay đã Trúc Cơ thành công, có thể nói là bình thường, thậtsự không cách nào gợi lên sự hứng thú của hắn.Hàn Lập vẫn còn không chịu buông bỏ hy vọng.Hắn lăn qua lộn lại dò xét một lần, thậm chí dùng liệt hỏa đốt thêm lần nữa nhưngvẫn không có phát hiện gì khác.Bận rộn hơn nửa ngày, Hàn Lập càng nhìn quyển sách màu vàng này thì càng tứcgiận.Tốn nhiều tâm tư như vậy, lại thu được thứ vô dụng, thật sự là cực kỳ buồn bực. Đặcbiệt là hai chữ Kiếm quang càng lại kích thích Hàn Lập, bởi vì hắn thân mình tu luyệnThanh Nguyên kiếm quang, chẳng lẽ còn phải tu luyện thêm một loại kiếm quang khác.Hàn Lập âm trầm nghiêm mặt, đột nhiên túm lấy quyển sách, quăng ra giữa khôngtrung, ngay sau đó tay phải nhấc lên, một đạo kiếm quang màu xanh to như cái bát rờitay, trực tiếp đánh tới quyển sách. Hàn Lập chuẩn bị hoàn toàn tiêu hủy đồ vật này, đểtránh khỏi việc bực mình.“Phành” một tiếng, thanh âm bao liệt như trong tưởng tượng của Hàn Lập không cótruyền đến, thật ra kiếm quang màu xanh giống như đá chìm đáy bể, đã biến mất vô ảnhvô tung trên quyển sách, phảng phất như bị căn nuốt.“Đây là…” Hàn Lập lấy làm kinh hãi, nhưng sau đó trong tâm rung động, đột nhiêntrở nên phấn chấn.Quyển 4Chương 241: Tam Chuyển Trọng Nguyên CôngKhoát tay một cái, khiến cho tờ giấy màu vàng đã rơi xuống mặt đất, thêm vào mộttờ vẫn lơ lửng trên chỗ cao làm mục tiêu. Sau đó liền bắt đầu dùng một luồng nhỏ Thanhnguyên kiếm quang từng chút một đánh lên nó, trơ mắt nhìn mấy tờ giấy giống như cáiđộng không đáy, đem kiếm quang toàn bộ đều thu nạp vào.Trong lúc đó, Hàn Lập cũng từng thử phóng một mũi tên băng qua, xem xem có phảipháp thuật cũng có thể bị nó hấp thu hết hay không, kết quả một tên đã đem tờ giấy đánhbay ra ngoài, khiến Hàn Lập hoảng sợ, vội vàng đình chỉ loại hành động mạo hiểm này,đành dùng kiếm quang thực sự truyền vào bên trong.Thanh nguyên kiếm quang tầng thứ tư của Hàn Lập, theo lý thuyết lẽ tất nhiên là uylực không nhỏ, nhưng mắt thấy chân nguyên trong cơ thể muốn khô kiệt rồi, mà tờ giấyvẫn không có bất cứ phản ứng gì, điều này làm cho Hàn Lập âm thầm kêu khổ!Hắn thật sự không biết, phải chăng nếu một hơi thỏa mãn tờ giấy này hấp thụ kiếmquang, có phải là trước khi thành công đã tuyệt khí rồi hay không!Hàn Lập đang giữa lúc tiến thoái lưỡng nan, tờ giấy kia rốt cục đã phát sinh biếnhóa, trên mặt giấy kim quang sáng rực, cũng không thu nạp kiếm quang nữa, ngược lạibắn ngược trở ra, làm thủng một lỗ kiếm trên vách tường phòng ngủ thoát ra ngoài.Hàn Lập kiềm chế hưng phấn trong lòng, chăm chú nhìn không chớp mắt vào biếnhóa của tờ giấy.Ánh sáng trên tờ giấy bắt đầu dần dần tụ tập lại, hội tụ thành những hàng chữ sángrực rỡ chỉ bằng con kiến, hiện lên trên tờ giấy, làm cho trên bề mặt tờ giấy này kimquang nhấp nháy, giống như vô vàn tinh tú trên bầu trời. Khiến cho Hàn Lập rất ngạcnhiên!Sau đó "lách cách" một cái, huyền phù thuật đột nhiên mất đi công hiệu, tờ giấy cứnhư vậy rơi thẳng xuống, Hàn Lập dưới sự cả kinh, lập tức động thân không kịp suynghĩ. Đưa tay chộp lấy tờ giấy.Thế nhưng ngón tay của Hàn Lập vừa mới tiếp xúc với vật ấy, những dòng chữ sángrực rỡ trên bề mặt giống như đã tìm được cửa xả vậy. Tất cả đều điên cuồng xuyên thấuqua ngón tay đó, hướng toàn thân hắn mãnh liệt truyền sang.Điều này khiến cho Hàn Lập trở nên kinh hãi thất sắc! Hắn vội vàng định quẳng tờgiấy ra, thế nhưng bộ dạng vật ấy như vật sống vậy, dính chặt cứng vào trên tay, màkhông cách nào quăng đi mảy may.Những chữ sáng truyền vào quá nhanh, chỉ trong nháy mắt, bao nhiêu chữ sáng đãbò đầy toàn thân Hàn Lập. Làm cho Hàn Lập cả người trên dưới, chữ sáng lập lòe, có vẻquỷ dị vô cùng.Đang lúc Hàn Lập bó tay, lúc đang kinh hồn táng đởm!Đột nhiên, Toàn bộ chữ sáng giống như nhận được mệnh lệnh, tất cả đều hướng vị tríđầu hắn xúm xít lại, bao gồm từng chữ từng chữ một đều xông vào, làm cho trong đầuhắn trong phút chốc như bị cưỡng ép nhét vào vô số cái gì đó. Nhất thời Hàn Lập ôm đầukêu thảm một tiếng đau đớn.Nếu như thời gian duy trì kiểu tình trạng này, kéo dài một chút nữa, đầu Hàn Lậpchứa quá nhiều có thể bị nén mãnh liệt mà chết. Nhưng may mắn chính là loại đau đớnkhác thường này thật ngắn ngủi, thời gian chỉ trong chốc lát. Toàn bộ chữ sáng truyềnvào đã hoàn tất. Hàn Lập lúc này mới nhũn ra trên mặt đất, không cách nào nhúc nhíchmảy may.Sau khi chừng đủ một khắc, Hàn Lập mới hơi lấy lại tinh thần được một chút, cuốicùng có thể miễn cưỡng đứng lên. Lúc này, cơn đau trong đầu mặc dù đã giảm bớtkhông ít, nhưng vẫn đang vang lên ông ông. Thần kinh bị kéo căng ra.Hàn Lập vội vàng bò lên trên giường đá, bắt đầu nhắm mắt điều tức. Để cho đầumình hoàn toàn thanh thản trở lại.Hàn Lập lần ngồi xuống này, chính là suốt ba ngày ba đêm, chẳng những sự khóchịu trong đầu hoàn toàn biến mất, mà ngay cả những chữ đã xông vào kia, cuối cùnghắn cũng hiểu rõ!"Thanh nguyên kiếm quyết", mà còn là bộ pháp quyết đầy đủ một mạch từ tầng thứnhất cho đến tầng thứ mười ba, không thiếu sót một chút nào, có thể tu luyện một mạchđến Hóa thần kỳ trong truyền thuyết, mà lại không hề có vấn đề. Đây là chủ yếu nộidung những dòng chữ mang lại.Hàn Lập lúc mới đầu nhận được tin tức này. Có chút hơi sửng sốt, nhưng thần sắccũng không biểu hiện ra cao hứng quá nhiều gì.Nhưng trừ cái đó ra. Cuối cùng vẫn còn kèm theo một công pháp phụ trợ khác “Tamchuyển trọng nguyên công”, điều này làm cho Hàn Lập cảm thấy hứng thú hơn, liền tùytiện xem một chút.Khi Hàn Lập vừa nhìn giới thiệu mở đầu, đầu tiên là ngây ra, bởi tưởng rằng mình đãlĩnh hội sai lầm. Nhưng ngay sau khi thận trọng đọc mấy lần bộ phận tư liệu, mới tinchắc lý giải vừa rồi đích xác không lầm, điều này làm cho Hàn Lập rơi vào trong trạngthái mừng như điên.“Tam chuyển trọng nguyên công” này, không ngờ lại có sẵn công hiệu đặc biệtđộng trời là cách phòng ngừa Kết đan kỳ bị trở ngại. Tin tức này thực giống như từ trêntrời rơi xuống, khiến cho Hàn Lập lâng lâng như nằm mộng.Từ khi hắn tiến vào tu tiên giới tới nay, cơ hồ toàn bộ tu sĩ nói chuyện đến vấn đề vềKết đan, đều là than ngắn thở dài, lắc đầu không thôi! Tất cả đều nói có đột phá đến Kếtđan kỳ cảnh giới hay không, trên cơ bản là phải xem tạo hóa của người đó, hoàn toàn doý trời quyết định! Đương nhiên cái này cũng là ám chỉ tu sĩ có tư chất hơn người, đã tuluyện tới đỉnh điểm Trúc cơ kỳ, có sẵn tư cách Kết đan mà nói. Mặt khác, người có thiênlinh căn tự nhiên cũng không bị phiền não về phương diện này!Bởi vậy thật sự mà nói, Hàn Lập đối với niềm tin mình có thể kết đan, cơ hồ bằngvới số không! Chỉ là thật không dễ dàng tìm được một con đường đi thông suốt cả đời,đã bỏ rơi tiêu cực như vậy, Hàn Lập thật sự không cam lòng! Bởi vậy càng hy vọngmong manh, khát vọng của hắn đối với Kết đan lại càng chờ mong hơn hơn nữa, cũng lạicàng muốn liều mạng hơn.Nhưng bây giờ, trước mắt bầy ra một con đường có thể dẫn thẳng đến Kết đan kỳ,có thể vòng qua trở ngại trên đường mòn này khiến cho Hàn Lập mừng như điên sao?Thực ra công pháp này, cũng không thể nói là đường tắt gì cả, cơ hồ có thể nói, nóchỉ là một loại phỏng đoán chưa được chứng thực mà thôi.Bởi vì vị cao nhân nọ sáng tạo ra công pháp này và Thanh nguyên kiếm quyết, sớmđã qua Kết đan kỳ, đối với sáng chế loại công pháp này, chỉ là một loại điên cuồng hìnhdung về Kết đan! Bản thân hắn cũng nói rõ ở cuối công pháp này, cho dù có thể hoàntoàn làm được hết thảy theo yêu cầu của công pháp, xác suất có thể lập tức Kết đan, vẫnchỉ có một nửa mà thôi!Có điều, điều này đối với Hàn Lập mà nói vậy là đủ rồi! Chẳng phải nói xác suất cómột nửa, ngay cả chỉ có một phần mười, vậy cũng đủ để cho Hàn Lập đâm đầu vàokhông chút do dự.Thế nhưng, sau lúc Hàn Lập mừng như điên, khi cẩn thận nghiền ngẫm lại công phápnày, cho dù Hàn Lập là người tâm chí kiên cường như vậy, cũng không khỏi giống như bịmột gậy vào đầu, làm cho sắc mặt càng ngày càng tái nhợt.Người tu luyện công pháp này, đương nhiên trước tiên phải tu luyện Thanh nguyênkiếm quyết, nhân vì thế công pháp vốn lúc đầu chính là vì phụ trợ Thanh nguyên kiếmquyết mới sáng lập. Mặc dù Thanh nguyên kiếm quyết khó luyện phi thường, nhưng điềunày vẫn không phải điểm chính. Khiến cho Hàn Lập sắc mặt khó coi chính là, dạng côngpháp này không ngờ lại giống như tên nó, yêu cầu người tu luyện lúc ở tầng thứ sáu củaThanh nguyên kiếm quyết, phải phân biệt đem kiếm quyết tán công một lần, tu luyện trởlại một lần nữa.Theo như lời người sáng lập nói, chỉ có như vậy mới có thể vận dụng “Tam chuyểntrọng nguyên công”, đem pháp lực lần nữa tu luyện ra, tiến hành nén chân nguyên, làmcho pháp lực tinh thuần gấp hơn mấy lần. Như thế liên tiếp sau ba lần, lại một lần nữaluyện trở lại tu sĩ Trúc cơ kỳ đỉnh điểm, liền có thể Kết đan tại nơi đan điền một cách dễdàng.Bởi vì dựa theo sự suy đoán của vị cao nhân này, kim đan vốn lúc đầu chính là dochân nguyên đông đặc lại ngưng tụ mà thành. Hôm nay trước tiên sau khi làm cho chânnguyên gần như đặc lại, lại tiến hành kết đan, tự nhiên không phí chút sức lực mới phải!Thế nhưng, loại việc tán công ngớ ngẩn này, cho dù Hàn Lập cảm thấy vị cao nhânnày nói rất có lý, cũng trở nên do dự.Đây trái lại không phải Hàn Lập sợ hãi khổ cực của trùng tu tán công, mà là hắn thậtsự không tin, trong những năm của một đời có thể làm được đến ba lần trùng tu theo nhưlời đối phương nói.Thậm chí kể cả hắn tự phụ có sự trợ giúp của chiếc bình nhỏ thần bí, vậy cũng làchuyện cực kỳ mạo hiểm! Dù sao dựa theo sự phỏng đoán của đối phương, thời gian củaviệc trùng tu này chính là lần sau so với lần trước dài hơn rất nhiều, sau cùng muốn dồnép chân nguyên ngưng tụ, cũng là lần sau tăng lên so với lần trước.Đương nhiên cái được nếu làm như vậy, cũng là cực lớn! Có thể cho hắn sở hữuchân nguyên cùng pháp lực so với tu sĩ bình thường nhiều gấp mấy lần. Nhưng đồngdạng hắn muốn làm được điều này, không thể nghi ngờ cũng phải tổn hao thời gian nhiềuhơn mấy lần so với tu sĩ bình thường mới được.Chính là tuổi thọ gần hai trăm năm, có làm được hết thảy những điều này không?Hàn Lập hiện nay trong lòng không có nắm chắc!Hàn Lập nhất thời không cách nào quyết định, đưa ánh mắt nhìn phía một tờ giấyvàng khác mang ra từ bên trong động phủ của Lý Hóa Nguyên. Xem ra chỉ có dướikiểm tra, bên trong rốt cuộc là cái gì, rồi mới quyết định được.Kết quả, đồng dạng rót kiếm quang vào, đồng dạng đau đớn như khoan vào đầu,lần nữa Hàn Lập lại trải qua hết thảy, cũng tiếp nhận được nội dung của một tờ giấy vàngkhác."Thanh trúc phong vân kiếm" gì đó là điều mà Hàn Lập vừa động não, chữ đã toátra.Hàn Lập lòng hiếu kỳ nổi lên, sau khi kiên nhẫn sắp xếp kỹ lại chữ quang, mới đọcxem chuyện gì xảy ra.Thì ra trong tờ giấy vàng này, không ngờ toàn là dạy cho tu sĩ Kết đan kỳ, làm saoluyện chế một loại phi kiếm pháp bảo kêu là "Thanh tú phong vân kiếm". Loại mộc thuộctính phi kiếm này, không ngờ lại cùng "Kim nhận" pháp khí của Hàn Lập rất giống nhau,là bàn về cách luyện chế ra pháp bảo.Ít nhất cũng phải có mười hai thanh phi kiếm thuộc tính mộc mới có thể tạo thành mộtbộ, kỳ lạ phi thường. Đương nhiên, nếu có thể thu thập đầy đủ nhiều tài liệu, chân nguyêncũng đủ dư thừa, chính là luyện chế ba mươi sáu thanh một bộ, thậm chí bảy mươi haithanh một bộ, trên lý luận cũng có thể được.Mặt trước không có nói rõ chi tiết, uy lực của phi kiếm này như thế nào? Nhưng HànLập không cần đoán, cũng có thể tưởng tượng đến sự đáng sợ của pháp bảo ấy! Một giảđịnh nếu bị hơn mười thanh phi kiếm đồng thời công kích, Hàn Lập nghĩ sáng tỏ cũnghiểu được kinh khủng cực kỳ.Đương nhiên, đồ vật này đối với Hàn Lập hôm nay, một chút tác dụng cũng khôngcó, chỉ có sau khi đến Kết đan kỳ, mới có thể nhận được sự chú ý của hắn.Thế nhưng, lúc này ngược lại Hàn Lập quyết tâm kiên định tu luyện Thanh nguyênkiếm quyết. Bởi vì vừa nhìn phi kiếm thuộc tính mộc này, liền đã biết sự tình nếu nhưđồng thời phối hợp cùng Thanh nguyên kiếm quyết, vậy uy lực tuyệt đối là tăng gấp bội!Sự việc chờ tới sau khi hắn tu luyện kiếm quyết đến tầng thứ sáu, rồi đến đỉnh điểm Trúccơ kỳ. Đến lúc đó có thể trước tiên thử Kết đan. Nếu không được, lại tán công cũngchưa muộn!Quyển 4Chương 242: Chế PhùHàn Lập đem hai tờ giấy vàng cẩn thận cất kỹ một lần nữa, tiếp theo tập trung suynghĩ kế hoạch sau này.Nếu muốn tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết này và Tam chuyển trọng nguyêncông, vậy chất dịch màu lục của bình nhỏ thần bí, khẳng định phải lợi dụng triệt để. Bởivậy nguyên liệu luyện đan trên hai phương thuốc cổ kia, phải mau chóng tìm đủ. Có thểcó trên tay, thì nhanh chóng thúc giục sinh trưởng. Không có thì phải đến địa phươngkhác, có thể thu thập thì thu thập, có thể mua thì mua, không thể bỏ qua.Lại nói đến, thành phần trong chất dịch màu lục này ngoại trừ linh lực ra, nó cònngầm chứa đựng thành phần khác, hắn đến nay vẫn còn cảm thấy thần bí khó lường,nhưng chỉ dựa vào linh khí khẳng định sẽ không sinh ra công hiệu thúc dục thực vật sinhtrưởng.Sau khi tiến vào Hoàng phong cốc, hắn đã từng nghiên cứu lại mấy lần, kết quả vôluận là pha loãng linh dịch đến mức nào, chỉ cần uống nước có chứa chút xíu chất dịchmàu lục, toàn bộ động vật thí nghiệm, kết quả tất cả đều là nổ tung người giống nhưnhau. Xem ra vậy cũng không phải vấn đề chất dịch màu lục loãng đi bao nhiêu, mà làkhông rõ do thành phần nào của nó quấy phá.Sau khi nhận được mấy kết quả giống nhau, Hàn Lập không thể làm gì khác hơn làđành phải từ bỏ.Nhưng bây giờ chỉ là vì luyện đan mà sử dụng công hiệu của bình nhỏ, tựa hồ vềmặt ứng dụng có chút quá hẹp rồi! Hàn Lập cảm thấy loại công hiệu thúc giục cỏ câysinh trưởng này này, khẳng định còn có thể có chỗ hữu dụng lớn hơn, dường như có chútlãng phí rồi.Bây giờ, Hàn Lập sau khi cân nhắc một hồi, cảm thấy tranh đấu tại Trúc cơ kỳ, ngoạitrừ pháp khí, công pháp ra, phù lục bậc trung trở lên khẳng định là vật không thể thiếu.Những phù lục bậc trung này, thực đúng là đắt đỏ! Nhẹ nhàng cũng phải hơn mười khốilinh thạch, mới có thể mua được một tờ. Khiến cho Hàn Lập nhìn rồi cứ lắc đầu mãikhông thôi!Nhưng mà ngũ hành pháp thuật trung cấp trở lên, đích xác là có không ít đạo phápsắc bén uy lực cũng cực lớn, có thể bảo vệ tính mạng.Chỉ là những pháp thuật này bởi vì đẳng cấp rất cao. Cho dù là tu sĩ Trúc cơ kỳ sửdụng tới, cũng cần hao phí không ít pháp lực cùng thời gian. Cứ như vậy, mua thêm mấytờ giữ lại dùng để đảm bảo tính mạng, lại thành thủ đoạn phòng bị thiết yếu không làmkhông được.Hàn Lập bởi vậy đem chủ ý đặt chế phù lên trên, mà còn là trung cấp phù lục.Bởi vì việc chế phù cần lá bùa trống, vô luận là cấp thấp, hay là trung cấp, cũng làdùng một chút linh thảo có niên hạn khá lâu năm luyện chế ra, điều này đối với Hàn Lậpmà nói vừa lúc phát huy công hiệu của chiếc bình. Thành ra có thể lợi dụng triệt để.Đương nhiên lá bùa cao cấp, thì không cách nào dùng biện pháp này rồi, đó là phảicó chút da hồn của yêu thú đặc thù, mới có thể chế ra, cũng không phải Hàn Lập bây giờcó khả năng tiếp xúc được.Về phần chu sa để sử dụng chế phù, trái lại không khó gì, đều chỉ cần dùng để mộtchút máu linh thú luyện chế mà thành, đa số từ linh thú trong chuồng nuôi trên người rútra một ít là được, căn bản không đáng bao tiền.Phù bút chế phù sử dụng là có chút kén chọn, có điều Hàn Lập nơi này còn có mộtcây Kim trúc bút. Hẳn là đủ dùng mới phải.Vừa nghĩ đến Kim trúc bút, Hàn Lập tự nhiên liền nghĩ tới tiểu nha đầu ôn hòa thẹnthùng Hạm Vân Chi kia. Không nhịn được khẽ mỉm cười, lúc này chắc vẫn còn đang ởLinh thú sơn chứ!Có điều trong nháy mắt, Hàn Lập liền đem tâm thần thu lại, một lần nữa đánh giákhả năng thực hiện được chế phù và quan hệ lợi hại trong đó.Đã có công cụ, và nguyên liệu dồi dào không dứt, vấn đề tiêu hao tài liệu hạn chếlớn nhất đối với chế phù sư, đối với hắn mà nói căn bản là không thành vấn đề nữa. Bâygiờ duy nhất vẫn còn tạo thành hạn chế đối với hắn chính là tu luyện đạo pháp trung cấptrở lên.Bởi vì chế phù sư muốn luyện chế ra phù lục nào đó, thì bản thân hắn trước hết cóthể thi triển loại pháp thuật này mới được, nếu không, vô luận làm sao cũng không thểtrên lá bùa trống biến ra pháp thuật được. Dù sao phù lục, chỉ là một loại thủ đoạn đempháp thuật trước đó phong ấn kỹ mà thôi.Vừa nghĩ đến, phải tu luyện trung cấp pháp thuật, Hàn Lập liền nhức đầu một trận!Cũng không biết, có phải thật sự linh căn quá hỗn tạp và hắn có quan hệ hay không,hắn ở trên tu luyện ngũ hành đạo pháp, tựa hồ cực kỳ không có thiên phú. Chính là haotổn tinh lực và thời gian gấp mấy lần tu sĩ bình thường, cũng lắm lúc không đạt đượcchút nào. Hơn nữa không cách nào lĩnh ngộ được chỗ tinh túy!Có điều từ sau khi hắn tiến vào Trúc cơ kỳ, một chút pháp thuật cấp thấp đó, trái lạicó thể học hêt một cách dễ dàng, hơn nữa đại bộ phận đều đã có thể làm được trình độphát ra trong nháy mắt. nhưng trên pháp thuật trung cấp, thì hắn lại trở về điểm khởi đầu,khiến cho Hàn Lập chỉ có thể ngửa mặt lên trời thở dài mà thôi!Trung cấp pháp thuật lại khó tu luyện, Hàn Lập thú nhận còn có thể nắm giữ đượcmấy món, đem những cái này phong ấn thành phù lục, cũng được rồi. Hàn Lập cũngkhông hy vọng quá xa vời, có thể đem toàn bộ trung cấp pháp thuật, đều luyện chế thànhphù lục để tùy ý sử dụng.Có lượng lớn trung cấp phù lục, chẳng những có thể cho hắn vào lúc đối địch chiếmthượng phong hơn, chính là dũng khí lấy ra danh mục phô trương đem bán, vậy cũng sẽkhông làm thức tỉnh chủ ý của bao nhiêu người.Cứ như vậy, Hàn Lập liền có thể từ tình cảnh khốn khó thiếu hụt linh thạch, thoát rarồi. Hắn hôm nay cũng không dám lại cầm linh thảo đổi lấy linh thạch nữa, có chút quáchướng mắt rồi!Dường như Hàn Lập còn có một tâm tư, chính là nếu sau này thực sự tán công trùngtu mà nói, vậy pháp lực trong lúc trùng tu, không thể nghi ngờ chính là lúc hắn yếu nhất.Nếu có địch nhân hoặc kẻ thù thừa dịp này tìm tới cửa mà nói, vậy hắn không phải trởthành quá nguy hiểm sao! Dù sao tu tiên giới cũng không phải là thế giới hoàn mỹ,chuyện gì cũng có có thể phát sinh được.Nhưng nếu có bó tướng phù lục nơi tay mà nói, thì có thể làm cho thực lực của hắncòn có thể bảo trì ở một mức độ nhất định, cho dù không đánh gục kẻ địch được, mượnphù lục bỏ chạy, vẫn còn có khả năng lớn!Mặc dù vừa tu vừa chế phù, chắc chắn sự tinh tiến pháp lực sẽ chậm trễ một chút,nhưng bất kể nhìn thế nào, bỏ ra chút thời gian này, vẫn là lợi lớn hơn hại!Hàn Lập ở bên trong phòng ngủ sau khi vòng vo mấy vòng, quyết định tu luyệnThanh nguyên kiếm quyết và đồng thời tiến hành luyện tập phù lục.Hàn Lập đem tất cả những việc ấy suy xét chu toàn rồi, lập tức bắt đầu hành động.Hắn mấy ngày đầu, trước tiên chạy hai lần đến khu chợ của bản môn và Thiên tinhtông, đi sưu tầm nguyên liệu luyện đan và mầm cây con linh thảo luyện chế bùa.Những nguyên liệu luyện đan mà phương thuốc cổ ghi lại, tự nhiên là giá trị khôngít, là vật cực kỳ hiếm có. Nhưng may mắn chính là, Hàn Lập đối với niên hạn của nhữngdược thảo này căn bản là không có yêu cầu gì, không ngờ lại may mắn đã thu thập đượcmột loại đan dược nguyên liệu trong "Luyện khí tán", điều này làm cho Hàn Lập mừngrỡ vượt cả kỳ vọng.Về phần nguyên liệu của lá bùa, bởi vì ngay từ đầu muốn từ phù lục bậc thấp luyệnlên, tự nhiên rất dễ dàng đã tới tay, đương nhiên lượng lớn chu sa cũng không thể thiếu.Ba bốn ngày sau, Hàn Lập đem đại trận, cấm chế bên ngoài động phủ mở ra hết,đóng chặt động phủ, sau đó bắt đầu lần đầu tiên bế quan tu luyện sau khi hắn đã Trúc cơ.Tu hành không có năm tháng, thời gian bốn năm, đảo mắt đã qua. Cửa lớn tại độngphủ, dưới sự che dấu của trận pháp, từ sau ngày đó đóng chặt, thì vẫn chưa từng mở ralần nữa.Cho tới một ngày này, từ phía chân trời xa xôi, đột nhiên bay đến một luồng lamquang, sau khi xoay vài vòng ở bên ngoài đại trận, biến thành một nho sinh cười hì hì,trên tay nâng một miếng ván gỗ màu lam hình thù kỳ lạ."Đây là động phủ của tiểu sư đệ rồi! Tại sao lại chọn ở nơi hẻo lánh chứ, hơn nữalinh khí cũng không sung túc chút nào? Nếu không phải Lôi sư bá chỉ điểm một hai, tìmthấy còn thực là khó đấy!" Nho sinh thì thào nói thần sắc có chút bất ngờ.Sau đó, nho sinh đánh giá đại trận bên ngoài động phủ vài lần, trong thần sắc độtnhiên có chút ý tứ xun xoe muốn thử."Lôi sư bá nói hộ phủ đại trận này của tiểu sư đệ, lợi hại vô cùng, ngay cả tu sĩ Kếtđan kỳ tới, cũng không nhất định có thể lẻn vào được, vậy là thật hay là giả đây, thực sựcó thể lợi hại như thế? Có nên thử một lần hay không?"Nhưng sau khi suy xét đánh giá qua loa một chút, nho sinh đã cúi đầu ủ rũ lẩm bẩm:"Cứ cho là vậy đi, đừng có làm chậm trễ việc lớn của sư phụ!"Nói xong, liền móc ra một tấm truyền âm phù, hướng bên trong đại trận của HànLập ném vào. Truyền âm phù nhất thời biến thành một luồng lửa sáng, vô thanh vô tứctiến vào đại trận.Sau đấy nho sinh, lập tức cầm ván gỗ trong tay ném lên không trung, người liền ngựkhí bay khỏi đó.Lúc này bên trong động phủ, trong bế quan thất của linh nhãn chi tuyền, Hàn Lậpđang trong lúc ngồi nhắm mắt.Xem dung mạo hắn không ngờ giống y như bốn năm trước, một điểm biến hóa cũngkhông có, chỉ là trên người hắn bao phủ một tầng sáng xanh nhàn nhạt, lấp lánh khôngngừng, như mơ màng như sương khói đẹp dị thường.Thế nhưng lại nhìn về bốn phía, lập tức sẽ khiến cho người ta không thốt nên lời. Bởivì ngoại trừ xung quanh gần chỗ Hàn Lập ngồi, những chỗ còn lại khác, phù lục các cấprơi đầy đất, từ "Hỏa đạn thuật" "Băng tiễn thuật" sơ cấp bậc thấp, đến "Thổ tường thuật""Hỏa vân thuật" sơ cấp bậc cao cái gì cũng có, phảng phất đúng là giống như cái kho lớnphù lục. Mặt khác, còn có một ít hộp chu sa trống rỗng, cùng rất nhiều lá bùa trắng tinh,cũng nhét lẫn vào trong đó, càng có vẻ bừa bãi vô cùng!Chẳng biết qua bao lâu, Hàn Lập nhíu mày, tựa hồ cảm ứng được gì đó, sau đó mởhai mắt.Sau khi hắn suy tư trong chốc lát, đột nhiên đứng dậy, đi ra khỏi bế quan thất. Chỉ làtrong nháy mắt đứng lên, tất cả phù lục và đồ vật khác trên mặt đất, đều bị hắn thu vàotrong trữ vật đại không một tiếng động, trong phòng nhất thời trở nên sạch như chùi.Vừa ra khỏi bế quan thất, Hàn Lập đảo tay một cái, một cây cờ nhở màu vàng xuấthiện ở trong tay, tiếp theo ném một cái, cờ nhỏ biến thành một luồng sáng vàng, hướng raphía ngoài bay đi.Thời gian cũng chỉ chốc lát, khi Hàn Lập còn chưa đi tới phòng ngủ, luồng sángvàng do cờ nhỏ biến thành đã bay trở về, phía sau nó còn dẫn theo một luồng lửa sángtheo sát.Hàn Lập thấy vậy, không hoảng hốt không vội vàng đưa tay vẫy một cái, lá cờ nhỏbay về trên tay hắn. Tay kia thì xòe năm ngón ra, nhất thời một vầng sáng xanh từ trêntay phun ra, đem lửa sáng kia thoáng cái đã cuốn tới trước mắt.Quyển 4Chương 243: Dược HiệuHàn Lập búng ngón tay một cái, một điểm sáng màu lục bay vào trong ánh lửa, ánhlửa bùng lên mấy thước, trong đó đột nhiên truyền đến thanh âm của Lý Hóa Nguyên,cực kỳ đơn giản ngắn gọn và rõ ràng."Lập tức tới Lục Ba động, vi sư có việc tìm ngươi!"Truyền xong lời ấy, luồng lửa sáng lập tức khẽ vang lên một tiếng đoàng, biếnthành tàn lửa đầy trời, tiêu tan mất tăm.Hàn Lập nghe xong thần sắc bình tĩnh.Tiến vào phòng ngủ, Hàn Lập từ dưới giường đá kéo ra một cái rương gỗ, trongrương có đặt mười mấy cái trữ vật đại khác nhau. Hàn Lập lấy ra cái ở trên người, lấyđống tướng phù lục đã thu vào lúc trước ra, sau đó dựa theo chủng loại cấp bậc, phânloại kỹ chúng từng cái một, phân biệt bỏ vào trong từng cái.Tiếp theo, sau khi đem cái rương đẩy trở về chỗ cũ, do dự một chút, Hàn Lập liền rakhỏi phòng ngủ, đi thẳng ra cửa lớn của động phủ.Đứng trên Thần phong chu, Hàn Lập hồi tưởng tới tình hình tu luyện của bản thân vàlúc chế phù trong bốn năm vừa rồi. Thần sắc có chút nặng nề.Khi mới vừa phong bế động phủ, Hàn Lập một bên tu luyện, một bên lại khai phámột cái vườn thuốc cực kỳ bí mật bên trong phủ. Mặc dù không lớn, nhưng cũng cũngđủ để hắn dùng vào trồng trọt thúc giục dược thảo sinh trưởng rồi. Mặt được khi làm nhưvậy, có thể trong lúc đang bế quan, không cần lo lắng dược thảo đang trong quá trìnhthúc giục sinh trưởng bị người phát hiện, hoàn toàn không cần rời khỏi động phủ, vẫn cóthể tự cung cấp đủ cho bản thân.Vì thế hắn còn cố ý trên vách đá trên đỉnh của dược viên mở ra vô số dày đặcnhững lỗ nhỏ bí mật, vừa vặn để cho mặt trời chiếu vào tới nơi, và dùng để cho bình nhỏthu nạp linh khí. Đương nhiên vị trí của những lỗ nhỏ này, chắc chắn được đại trận baophủ vào bên trong. Không cần lo bị người phát hiện.Về phần vườn thuốc lớn bên ngoài kia, thì lại bị Hàn Lập sắp đặt tác dụng chuyênmôn dùng để che mắt!Có vườn thuốc nhỏ. Hàn Lập mới yên tâm một bên thúc giục linh dược sinh trưởng,một bên sử dụng tiên thiên chân hỏa luyện chế đan dược, mặc dù nói chân hỏa kém mộtchút so với địa hỏa, nhưng cuối cùng chiếm ưu thế ở chỗ an toàn chắc chắn, hơn nữakhông cần sợ kỳ hạn luyện chế thất bại!Đan dược luyện chế ra từ phương thuốc cổ thực sự không thể coi thường.Sau khi Hàn Lập luyện chế ra rồi uống Luyện khí tán, lại một lần nữa nếm mùi cảmgiác linh khí nổ tung đó lúc đạt tới Trúc cơ. Khiến cho hắn kinh hãi tới mức lập tức ngồixuống luyện hóa, không dám có chút chậm trễ.Hiệu quả kinh người như thế, tự nhiên làm cho hắn trong một năm đầu pháp lực độtnhiên tăng mạnh, vượt rất xa ngoài dự đoán.Cách dùng thuốc xa xỉ như thế, làm cho Hàn Lập triệt để tiết kiệm được tối đa thờigian thu nạp linh khí, có thể toàn tâm toàn ý lao vào tu luyện luyện hóa thành pháp lực.Hiệu lực của pháp lực tinh tiến, tự nhiên đề cao vọt lên tăng gấp bội!Điều này làm cho Hàn Lập một lần vui vô cùng! Việc trùng tu Thanh nguyên kiếmquyết ba lần, đã trở nên rất có thể thực hiện được!Thanh nguyên kiếm quyết, mặc dù đích xác giống như người khác nói như vậy, sẽxuất hiện hiện tượng cổ quái cách mỗi mấy ngày pháp lực lại thấp xuống một phần. Thếnhưng do cách mỗi sáu, bảy ngày hắn lại uống một gói Luyện khí tán, căn bản có thểkhông để ý đến chỗ thiếu hụt này rồi.Trong lúc đấy. Hàn Lập còn tò mò uống Trúc cơ đan một lần, kết quả là hiệu quảchẳng có thay đổi gì, làm cho Hàn Lập hoàn toàn đoạn tuyệt với loại ý niệm này trongđầu.Nhưng ở trong thời gian ba năm sau, đã xuất hiện sự tình làm cho Hàn Lập cực kỳcảm thấy bất ngờ.Bắt đầu từ năm thứ hai, sau khi uống Luyện khí tán, cái loại cảm giác linh khí sungtúc kia dần dần trở nên ít đi. Thậm chí năm sau không bằng năm trước. Khi tới năm thứtư, không ngờ xuất hiện tình trạng giống như lúc đầu uống Hoàng long đan và Kim tủyhoàn, vấn đề là không hề có bất cứ tác dụng gì. Vô luận là uống vào mấy gói đan dược,bất cứ linh khí gì cũng không cảm thấy nữa.Điều này, Hàn Lập đau đầu rồi, cũng trở nên cảm thấy buồn bực!Bởi vì đây cũng không phải pháp lực đề cao nữa, linh khí do Luyện khí tán cungcấp, không theo kịp tiến độ phát sinh của hắn lúc này. Bằng vào dược tính của Luyện khítán, chính là vẫn cho hắn dùng đến Trúc cơ hậu kỳ, cũng tuyệt đối là sẽ không có vấn đềgì mới đúng. Đây chính là đan dược căn cứ vào phương thuốc cổ luyện chế ra! Ngay cảlà đối vơi tu sĩ Kết đan kỳ, nói không chừng cũng còn có thể sinh ra không ít tác dụngchứ!Cái này cùng Hoàng long đan và Kim tủy hoàn lúc đầu mất đi hiệu lực hoàn toànkhông giống. Đó là dược lực của đan dược không theo kịp tầng bậc tu luyện, là chuyệnhắn sớm đã có dự liệu.Trải qua suy nghĩ đủ cách, Hàn Lập còn dùng y thuật của mình trước kia đã học, làmra một kết luận không biết là đúng hay sai. Có thể duyên cớ là do hắn quá mức thườngxuyên uống cái loại Luyện khí tán có dược lực quá lớn này, kết quả khiến cho thân thểhắn sinh ra tính kháng dược nhất định, cho nên loại đan dược này dần dần mất đi tácdụng đối với hắn.Đưa kết luận này ra, Hàn Lập không cách nào nghiệm chứng nó có chính xác haykhông. Dù sao trong tu tiên giới, cách làm xa xỉ giống như hắn cứ cách mỗi mấy ngày lạiuống đan dược, vẫn chưa từng có người làm qua! Tự nhiên cũng sẽ không có tiền lệ đểcó thể tìm tòi và không có kinh nghiệm để tham khảo rồi.Nhưng Hàn Lập vẫn hy vọng rằng, sau khi ngừng uống đan dược này một quãngthời gian, Luyện khí tán vẫn có thể có tác dụng một lần nữa.Nuôi dưỡng ý nghĩ này, Hàn Lập trong một năm cuối cùng ngừng uống đan dược,mà đổi lại dùng đường lối thông thường tu luyện Thanh nguyên kiếm quyết.Nhưng thói quen dùng linh dược, sau khi tốc độ tu luyện vụt tiến bộ mãnh liệt, lạikhiến hắn quả thực làm theo phương pháp bình thường e rằng tiến độ chậm thật sự khôngcách nào chịu được. Càng huống chi nếu thật phải theo phương pháp này tiến hành tuluyện, bằng vào tư chất của hắn đừng nói là phải trùng tu ba lượt, ngay cả một lượttrong những năm của cuộc đời hắn cũng tuyệt đối là chuyện hy vọng xa vời!Nhẫn nhịn được một năm tốc độ tu luyện chậm như rùa bò, kết quả còn làm choHàn Lập thất vọng cực độ. Sau khi uống Luyện khí tán một lần nữa, cũng chẳng còn chútnào tác dụng nào. Xem ra đan dược này đã hoàn toàn mất đi tác dụng đối với hắn, chỉ cótìm linh dược khác mà thôi.Cho nên dưới loại tình hình ấy, ngay cả là lần này Lý Hóa Nguyên không dùngtruyền âm phù gọi hắn về, Hàn Lập cũng định ra khỏi động phủ đi một chuyến rồi.Dù sao trên tay, còn có nguyên liệu của một loại phương thuốc cổ chưa kiếm đủ, chỉcó luyện chế được loại Tụ linh đơn này, pháp lực mới có thể lần nữa tiến bộ điên cuồng.Hơn nữa hắn định đi xa tìm thêm một số phương thuốc về, nếu Tụ linh đan giống nhưLuyện khí tán sẽ mất đi hiệu lực như vậy mà nói, Hàn Lập cũng chỉ đành cách mỗi vàinăm, lại đổi dùng một loại đơn dược mà thôi.Về phần học tập và luyện phù, thì lại thuận lợi cực kỳ.Mỗi ngày hắn đều bớt ra thời gian gần nửa ngày, đầu tiên từ pháp thuật cấp thấp đểcó thể phát ra ngay bắt đầu luyện tập, không ngừng điên cuồng luyện chế phù lục khôngquý trọng tài liệu chút nào. Phương pháp xa xỉ lãng phí như thế làm cho chế phù sư kháccăn bản không cách nào tưởng tượng, khiến cho trình độ chế phù của Hàn Lập một mạchtăng cao. Bây giờ đã có thể miễn cưỡng chế ra phù lục bậc cao sơ cấp rồi, mặc dù tỷ lệthành công vẫn còn thấp đến đáng thương!Hắn đã quyết định, lần sau khi bế quan, sẽ bắt đầu học tập và tu luyện pháp thuậttrung cấp, cùng thử nghiệm luyện chế một ít trung cấp phù lục, đây mới là mục tiêu chếphù chủ yếu của hắn.Mặt khác, trong lúc đang bế quan, Hàn Lập ngoại trừ Luyện khí tán ra, đại khái cònnhân dịp lúc nhàn rỗi, đã luyện chế ra bảy tám viên Định nhan đơn, chắc là tò mò khácthường nên đã uống một viên. Nếu như quả thật có thể giữ nhan sắc mà nói, Hàn Lậpđương nhiên phi thường vui mừng rồi, dù sao ai cũng không hy vọng một ngày mình sẽtóc bạc da mồi, cho dù thân thể tu tiên giả già yếu đi cũng đặc biệt chậm vô cùng.Lúc này, do chuyện đan dược mất đi hiệu lực, khiến cho Hàn Lập đang phi hành rấtlà buồn bực, nhưng vẫn có chút hiếu kỳ với việc sư phụ Lý Hóa Nguyên của mình độtnhiên muốn gặp mình. Không nhịn được đoán xem tới cùng là vì chuyện gì, mà sau bốnnăm lại chủ động tìm tới mình.Cứ như vậy, Hàn Lập ôm một bụng đầy tâm sự, đi tới Lục Ba động. Chỉ là truyềnâm trở ra, mở ra cấm chế không phải là vị đại sư huynh kia nữa, mà là một vị thanh niênanh tuấn khoảng chừng hai mươi tuổi, môi hồng răng trắng.Chưa chờ cho Hàn Lập mở miệng, trái lại thanh niên này trước tiên thản nhiên nói vớihắn:"Là Hàn sư đệ sao, ta là đệ tử thứ sáu của sư phụ Vũ Huyễn, sư phụ khiến ta trực ởđây đợi ngươi đã lâu, theo ta đến đây đi!"Vũ Huyễn sau khi nói xong, cũng không thèm nhìn đến Hàn Lập một cái liền xoayngười đi luôn, điều này làm cho Hàn Lập khó hiểu khẽ sờ sờ mặt."Mặt mày vênh váo, không nhất thiết phải như vậy làm cho người ta ghét thêm!"Hàn Lập có chút bực mình, rồi vẫn bất đắc dĩ theo sát sau hắn. Hai người trong lúcđó, tự nhiên một câu cũng không nói gì, cứ như vậy trực tiếp đi tới đại sảnh dùng để tiếpkhách. Bên trong có ba người đang ngồi trên ghế, bên cạnh có hai người đang đứng.Người ngồi chính là vợ chồng Lý Hóa Nguyên và một vị phu nhân y phục màu hồngxa lạ, bộ dạng phu nhân khoảng chừng ba mươi tuổi hoặc hơn một chút, trông vẫn rấthấp dẫn, nhưng trên mặt lạnh như băng vậy, mơ hồ lộ ra một luồng sát khí mà tu tiên giảrất hiếm mang theo.Vào lúc này Lý Hóa Nguyên bộ dạng như đang cùng phu nhân nói gì đó, xem thầnsắc và ngôn ngữ, tựa hồ phi thường tôn kính người này.Mà ở bên cạnh có hai người đang đứng, một người là tứ sư huynh Tống Mông màHàn Lập đã từng gặp qua, người còn lại còn lại là vị thiếu nữ mười tám mười chín tuổi,đồng dạng cũng mặc một thân y phục màu hồng, dung mạo coi như xinh đẹp, nhưng giữami mắt ngầm mang vẻ phong tình, hơn nữa xem bộ dạng bên ngoài nàng cùng phu nhânmặc y phục màu hồng kia có quan hệ mật thiết."Hàn Lập, qua đây gặp Hồng Phất sư bá ngươi!"Lý Hóa Nguyên vừa thấy Hàn Lập tiến vào, lập tức cao hứng gọi một tiếng. Mà vịVũ Huyễn kia, thì lại không nói một lời đi tới bên cạnh Tống Mông, đứng khoanh tay."Hồng Phất sư bá!" Hàn Lập mặc dù không biết chuyện gì xảy ra, nhưng lịch sự xãgiao là cần thiết, tự nhiên không thể thiếu được.Phu nhân mặc y phục màu hồng sau khi nghe xong lời chào của Hàn Lập, cũngkhông có lập tức tỏ vẻ gì, ngược lại bắt đầu tỉ mỉ đánh giá trên dưới Hàn Lập.Sau một hồi lâu, trên mặt bà ta mới lộ ra một nét mỉm cười, nói hơi rin rít."Ừ, rất khá!""Ha ha! Xem ra, Hồng Phất sư tỷ rất vừa lòng! Đệ tử này của ta mặc dù tướng mạobình thường một chút, nhưng chính là Trúc cơ kỳ tu sĩ chính hiệu, hơn nữa là người ônhòa cơ trí, rất được lòng ta đó!" Lý Hóa Nguyên, thấy bộ dạng của phu nhân mặc yphục màu hồng dường như hài lòng, nhất thời cũng trở nên vui vẻ ra mặt, cũng tâng bốcHàn Lập thật lớn lên.Làm cho Hàn Lập nghe được đúng là mụ mị cả đầu, không biết lý do tại sao.Quyển 4Chương 244: Song Tu“Có nghĩa là gì, hài lòng?"Hàn Lập vừa nghe lời này, chẳng biết vì sao trở nên không được tự nhiên. Sau đó lạinghe được Lý Hóa Nguyên tán tụng hắn không ngừng, trong lòng càng có dự cảmkhông quá tốt lành gì!Ngoài ra hắn đã phát hiện, thiếu nữ kia từ sau khi mình tiến vào phòng, liền lén nhìntrộm mình mấy lần, chỉ là trong thần sắc tràn đầy nét không vui. Hơn nữa, khi vị HồngPhất sư bá này nói mình rất tốt, thân hình nàng ta lại càng hơi chấn động, vội vàng cúiđầu thấp xuống.Cùng lúc đó, một luồng ánh mắt tràn ngập địch ý, quét về phía Hàn Lập, làm chohắn dưới sự cả kinh, không nhịn được nhìn lại một cái, rốt cuộc là thất sư huynh VũHuyễn vừa mới dẫn mình vào.Vũ Huyễn vừa thấy Hàn Lập cảm ứng được sự quan sát của mình, trên mặt hơi lộ ravẻ kinh hãi, lập tức rời ánh mắt ra, bộ dạng có vẻ thiếu tự tin.Hàn Lập thấy vậy, nghi hoặc càng đầy bụng! Chỉ là trong thần sắc hắn vẫn có thóiquen duy trì bộ dạng không sợ hãi không nôn nóng, trong lúc vô ý lại toát ra bộ dạngtrầm ổn, phu nhân mặc y phục màu hồng thấy được trong lòng không ngừng âm thầm gậtđầu!"Là người này đi, ta cảm thấy rất thích hợp. Vậy ta dẫn Huyên nhi về trước, sau đóđợi tin tốt lành của sư đệ!" Hồng y phu nhân gật đầu, đột nhiên nói."Sư tỷ yên tâm, ta đã đáp ứng thì sẽ an bài thỏa đáng được."Lý Hóa Nguyên vừa thấy phu nhân này muốn đi, vội vàng luôn miệng đáp ứng gìđó, rồi cùng thiếu phụ đứng dậy đưa tiễn. Sau đó trong khi Hàn Lập vẫn đang mờ mịttrong mây mù, vị Hồng Phất sư bá này đã dẫn theo thiếu nữ kia rời đi.Đến sau khi vợ chồng Lý Hóa Nguyên dẫn đám người Hàn Lập quay lại đại sảnh,lão xuân phong đầy mặt, sắc mặt đầy vẻ vui mừng, ngay cả thiếu phụ bên cạnh thủychung không nói, bộ dạng cũng mỉm cười.Sau khi hai người lại ngồi xuống. Không ngừng đánh giá Hàn Lập không thôi, nhìnđến nỗi Hàn Lập trong lòng ngô nghê. Không biết vợ chồng hai người này tới cùng làdụng ý gì đây?"Hàn Lập này, trước tiên vi sư cần phải chúc mừng ngươi rồi!" Lý Hóa Nguyên saukhi nhìn Hàn Lập một lượt đầy vẻ thích thú, đột nhiên toát ra một câu nói không đầukhông đuôi như vậy. Khiến cho Hàn Lập trong lòng hồi hộp một chút, càng thêm bất an."Đệ tử thật sự không biết có chuyện gì vui, mong sư phụ nói rõ!" Hàn Lập gượngnén điềm chẳng lành trong lòng, thanh âm cung kính nói."Hì hì! Đây chính là chuyện tốt khác thường. Hồng Phất sư bá của ngươi coi trọngngươi rồi. Có ý cho ngươi và vị đồ đệ kia của nàng kết thành chuyện mừng, trở thành mộtđôi bạn song tu!" Thiếu phụ không đợi cho Lý Hóa Nguyên trả lời, đã giải đáp câu đố,khiến cho Hàn Lập trong lúc nhất thời trợn mắt há hốc mồm."Kết bạn song tu?" Hàn Lập thì thào lẩm bẩm, rơi vào trong trạng thái thất thần, điềunày đã làm cho hắn quá bất ngờ!"Thế nào vậy? Đây chính là chuyện tốt người khác nằm mơ cũng không ngờ đến!Phải biết rằng, nữ đệ tử trên núi, vốn đã không nhiều lắm, có thể Trúc cơ thành công lạicàng ít đến đáng thương. Mà song tu lại là một loại phương pháp tuyệt diệu có thể thúcđẩy cực nhanh nam nữ hai bên tu luyện. Người khác chính là có treo đèn lồng cũngkhông tìm được chuyện tốt như vậy!" Lý Hóa Nguyên tâm tình thoải mái nói.Đối hắn mà nói, nếu có thể lôi kéo quan hệ cùng vị Hồng Phất sư tỷ pháp lực caothâm kia mà nói. Đây chính là mối lợi thật lớn. Ai mà không biết, vị Hồng Phất tiên cônày chính là Kết đan kỳ tu sĩ danh tiếng đứng đầu tu tiên giới tại Việt quốc! Ở trongHoàng Phong cốc, đương nhiên càng hạng pháp lực số một số hai dưới vị lão tổ tông kia.Vừa nghĩ đến chỗ tốt sau khi đồ đệ kết thành rể, dạng người bình thường uy nghiêmcứng nhắc như Lý Hóa Nguyên vậy, trên mặt cũng mỉm cười không thôi."Nhưng đệ tử chưa bao giờ nghĩ tới chuyện song tu, thực sự có chút đột ngột rồi!Còn nữa, cả Hoàng Phong cốc nhiều nam tu sĩ tướng mạo tư chất vượt xa đệ tử như vậy.Sao lại tìm đệ tử được chứ?" Hàn Lập phục hồi lại tinh thần, nghe thấy Lý Hóa Nguyênvừa hỏi như thế, không thể làm gì khác hơn là bướng bỉnh đáp lời. Có điều, như vậyđích xác là làm cho hắn không giải thích được!"Ha ha! Đây chính là vận may của đồ đệ ngươi đấy! Hồng Phất sư thúc ngươi lúctrẻ đã từng có một đoạn tình buồn, đối với nam tử có tướng mạo đẹp, phù phiếm chánghét cực kỳ, bởi vậy lần này khi lựa chọn bạn tình cho đồ đệ, những nam tử này đã làmcho nàng thấy không vừa mắt, tự nhiên sẽ không vào mắt thần của nàng rồi. Cứ như vậy,độ tuổi phù hợp cùng đồ đệ, vẫn không thể nhiều lên làm cho nàng có ác cảm. Việc nàyở trong mấy trăm đệ tử Trúc cơ kỳ của Hoàng Phong cốc, đã không tìm được. HồngPhất sư bá ngươi chạy mấy cái động phủ giống với của sư phụ ngươi. Ngươi chính làngười nàng vừa thấy lần đầu, đã hết sức vừa lòng." Lý Hóa Nguyên hơi có chút đắc ýnói."Về phần tư chất, sư bá ngươi càng không có gì có thể bắt bẻ được. Đồ đệ của sưbá ngươi, chính là vị nữ tử mà hôm nay đứng ở bên cạnh bà ta, tư chất của nàng ta mặcdù không phóng đại với người làm gì, nhưng cũng là bình thường phổ thông, cũng khôngphải đột xuất gì cả, nghe nói là liên tiếp uống ba viên Trúc cơ đan, cũng dưới sự phụ trợcủa lượng lớn dược vật trân quý, mới miễn cưỡng Trúc cơ thành công. Nếu không phảinàng là một kẻ hậu nhân cự kỳ thân thiết với sư bá ngươi, sợ rằng tuyệt đối không chịuhao phí tâm tư lớn như vậy ở trên người cô gái này, nhưng cũng có thể thấy mức độđược yêu quý của cô gái này!" Lý Hóa Nguyên lại giải thích cho Hàn Lập.Tiếp theo sau một lượt, lại thở dài một tiếng nói:"Thực ra ngay từ đầu, ta cũng không định đề cử ngươi, mà là gọi Thất sư huynhngươi lại đây. Dù sao bất kể là dung mạo hay tư chất, Vũ Huyễn sư huynh ngươi đều hơnngươi không ít! Mặc dù ta cũng biết Hồng Phất sư bá ngươi đối với nam tử có dung mạoanh tuấn có chút thành kiến, nhưng trong lòng vẫn muốn ấp ủ vận may thử một lần. Kếtquả chắc là ngươi cũng biết rồi, Vũ sư huynh ngươi cũng không thể qua được cửa nàycủa sư bá ngươi, mặc dù ta thấy cô nàng Đổng gia kia trái lại có ý nghĩ ưng thuận."Lý Hóa Nguyên nói xong những lời này, liếc Vũ Huyễn một cái, khiến cho hắn sắcmặt đỏ bừng, có chút trở nên không biết phải làm sao.Hàn Lập lúc này mới chợt hiểu ra, thì ra vị sư huynh này của mình bởi vì bị loại bỏ,cho nên mới đối với mình là người tuyển sau lạnh nhạt và thù địch như thế, xem ra hắnngược lại thực ra và cô gái kia đã thấy ưng thuận rồi! Có điều, một câu cô nàng Đổnggia của Lý Hóa Nguyên, lại làm cho Hàn Lập ngẫu nhiên nhớ ra việc đánh chết "Lục sưhuynh" lúc trước.Vị "Lục sư huynh" kia khi đêm tối thú tính đại phát, tựa hồ cũng đã nhắc tới danhhiệu của cô nàng Đổng gia và Hồng phất sư tổ. Chẳng lẽ thân thiết cùng vị sói lang độcác này, chính là cô gái nọ sao?Vừa nghĩ đến chuyện ấy, Hàn Lập nhất thời cảm thấy cả người đều không được tựnhiên, đối với vị đồ đệ này của Hồng Phất sư bá, lúc này ấn tượng tụt xuống, không cònhảo cảm gì nữa! Lúc đầu sau khi nghe được một phen phân tích của Lý Hóa Nguyên,tâm tư có chút rục rịch cũng bị tiêu diệt không còn một mảnh.Thực ra Hàn Lập đối với song tu, cũng không phải thực sự phản đối, càng huống chiđối phương còn là đồ đệ của một vị tu sĩ Kết đan kỳ khác, kết thành bạn tình mà nói tựnhiên có chỗ tốt bất tận. Hắn băn khoăn không lập tức đáp ứng, chính là vì bí mật trênngười rất nhiều, thực sự không cho phép bên cạnh nhiều thêm một người thiếp.Hiện bây giờ, Hàn Lập sẽ càng không đồng ý kiểu việc hoang đường này rồi, hắnđối với nhặt nhạnh nữ nhân của người khác, cũng không có hứng thú gì! Hơn nữa xem bộdạng của nữ tử họ Đổng kia, hẳn là chỉ có cảm tình với thanh niên đẹp trai anh tuấn tiêusái, ngay từ đầu đã không có nhìn tới mình.Nghĩ tới đây, Hàn Lập trù trừ một chút, mở miệng có chút không tự nhiên nói:"Đệ tử còn cảm thấy có chút không ổn, một mặt là việc có chút quá đột ngột, đệ tửchưa chuẩn bị tư tưởng gì! Về mặt khác, đệ tử thấy đồ đệ đó của Hồng Phất sư bá, bộdạng tựa hồ cũng không hài lòng đối với đệ tử. Mặc dù nói đối phương có thể do sư báép mạnh xuống, cùng đệ tử làm thành chuyện tốt, nhưng dù sao ép mạnh quá thì dưacũng không ngọt! Xin sư phụ tìm sư huynh đệ khác thử thêm một lần, chọn người thíchhợp hơn đi!"Một loạt lời nói như vậy, sau khi từ trong miệng Hàn Lập thốt ra, ý tứ chối từ bêntrong lộ ra không thể nghi ngờ rồi, khiến cho vợ chồng Lý Hóa Nguyên có chút bất ngờ.Thiếu phụ thì vẫn vậy, tựa hồ nghĩ tới gì đó, không nói câu gì, mà vị sư phụ này củahắn, nhíu mày một cái, trở nên có chút bực bội."Ngươi cũng nghe rồi đó, vi sư dù sao cũng đã vỗ ngực đáp ứng Hồng Phất sư bángươi việc này rồi, như thế nào có thể đổi ý? Kể cả là có người thích hợp để chọn hơn,vi sư cũng sẽ không xuất ngôn phản ngữ. Về phần ngươi lo lắng chuyện nha đầu bị giáohuấn không vui, đó càng là quá quan trọng hóa! Người tu tiên chúng ta, có bao nhiêu đôibạn song tu, ngay từ đầu đã tình đầu ý hợp được! Chả phải đều là sau khi ăn ở lâu dài, tựnhiên là chồng gọi vợ thưa đó sao!" Lý Hóa Nguyên khẩu khí có chút nghiêm khắc, mơhồ mang theo một mùi vị trách mắng ở bên trong.Hàn Lập nghe xong, âm thầm kêu khổ không ngừng. Nhưng muốn để cho hắn lậptức tìm ra một cái cớ cự tuyệt, tựa hồ thật đúng là không dễ dàng! Chính vào lúc này,thiếu phụ lại đột nhiên nói ra một câu nói, khiến cho Lý Hóa Nguyên lấy làm kinh hãi,cuối cùng đã giải vây cho Hàn Lập."Hàn Lập, thời gian ngươi và Đổng nha đầu nhập cốc khác biệt không nhiều, thờigian Trúc cơ cũng không cách quá lâu, có phải trong khoảng thời gian đó nghe được lờiđồn nhảm gì hay không!""Có lời đồn nhảm gì?" Câu này của thiếu phụ, làm cho Lý Hóa Nguyên lấy làmkinh hãi, không khỏi ngạc nhiên hỏi. Sau đó, lại nhìn bộ dạng cam chịu không nói lời nàocủa Hàn Lập lần nữa, trong lòng cảm thấy bất ngờ."Điều này cũng là thiếp và mấy người bạn thân khi tán gẫu, nghe được một ít nhữnglời không hay. Có lẽ là không phải thật đâu!" Thiếu phụ khẽ cắn môi đỏ một chút, bộdạng có chút hơi khó nói."Hai người ngươi ra ngoài trước một chút, nơi này chỉ lưu lại một mình Hàn Lập làđủ rồi!" Lý Hóa Nguyên nhìn thấy phu nhân mình như vậy, trầm ngâm một chút, độtnhiên vung tay lên, khiến Tống Mông và Vũ Huyễn hai người đứng bên ra khỏi phòngkhách trước, bên trong phòng chỉ lưu lại một đệ tử là Hàn Lập.Bộ dạng của Tống Mông thì như thường, nghe vậy sau khi thi lễ, liền cáo lui. VũHuyễn kia mặc dù không dám cãi lệnh sư phụ, cũng theo sau hắn rời đi, nhưng trên mặtcòn có chút bộ dạng không cam tâm, ánh mắt nhìn về phía Hàn Lập càng có chút khácthường, điều này làm cho Hàn Lập sau khi phát giác ra, dường như trở nên suy tư gì đó.Quyển 4Chương 245: Viễn Hành Dữ Ý Ngoại"Hiện tại ở đây không có người ngoài gì nữa rồi, phu nhân hãy nói sự thật đi! Ta hơiđắn đo, thật sự có điểm gì mà phải lo lắng không chu toàn vậy?" Lý Hóa Nguyên thầntình nghiêm nghị nói.Thiếu phụ nghe vậy, nhìn Hàn Lập một cái, trông thấy bộ dạng gãi gãi đầu vẻ mặtcười khổ, cuối cùng mở miệng nói:"Khoảng hai năm trước ta trong lúc vô ý nghe được một ít chuyện có liên quanchẳng biết thật hay giả. Nghe người ta nói, vị nữ đệ tử này của Hồng Phất sư tỷ, trongchuyện nam nữ tựa hồ không sao kiểm điểm được, lúc ở Luyện khí kỳ đã dính líu cùngmấy vị nam đệ tử không rõ ràng, thậm chí còn có người vì sự lén lút của nàng đã tiếnhành quyết đấu, thiếu chút nữa gây ra chuyện ngu xuẩn đồng môn tự tàn sát. Kết quả, bịHồng Phất sư tỷ sau khi biết chuyện này đã nổi trận lôi đình, đem giam cầm ở bên trongđộng phủ trông coi nghiêm ngặt, còn đợi cho tới sau khi nàng Trúc cơ, mới thả ra. Nhưngkhông bao lâu lại có đồn đại, nói nàng lại cùng tiểu tử của Phong gia có quan hệ, rất cóý tứ muốn cùng hắn song tu. Nhưng Hồng Phất sư tỷ luôn luôn hận nhất là người củaPhong gia, đương nhiên sẽ không đồng ý chuyện này, lần nữa nhốt nàng lại. Hai năm saunày, đã không còn tin tức gì truyền ra nữa. Những việc này, bởi vì không có bằng chứngxác thực, ta cũng luôn luôn đối với việc này không có hứng thú, cho nên vừa rồi khiHồng Phất sư tỷ dắt đệ tử tới cửa, ta cũng không ngờ tới việc này. Hiện tại thấy bộ dạngHàn Lập ý tứ rất buồn bã, cảm thấy có chút kỳ quái, mới đột nhiên nghĩ tới."Thiếu phụ có chút áy náy nói một câu, khiến cho Hàn Lập và Lý Hóa Nguyên ngheđược có chút trợn tròn mắt.Chỉ có điều Lý Hóa Nguyên căn bản không nghĩ tới, thanh danh của thiếu nữ họĐổng kia không ngờ lại bừa bãi như thế, thế mà mình lại tùy tiện đáp ứng yêu cầu củaHồng Phất sư tỷ, vậy nên như thế nào cho phải! Còn Hàn Lập thì lại không ngờ tới, thiếunữ này không chỉ có dây dưa không rõ cùng "Lục sư huynh". Lại còn có quan hệ lăngnhăng nhiều như vậy chẳng biết thật giả, vậy thật đúng là làm cho hắn lần nữa hết chỗnói rồi."Phu nhân. Lời của nàng là thật chăng? Đồ đệ này của Hồng Phất sư tỷ, không ngờdanh tiếng lại không chịu nổi như thế?" Lý Hóa Nguyên cũng ngồi không yên nữa, kìmlòng không được đứng lên, hỏi vẫn còn có chút khó có thể tin, theo sau liền nôn nóng điđi lại lại bên trong sảnh không ngừng.Vậy vấn đề rõ ràng là cũng không phải chỉ có Hàn Lập có nguyện ý song tu haykhông rồi. Nếu thực sự để cho đồ đệ của mình thu nhận một nữ tử như vậy, vậy danhtiếng kia của Lý Hóa Nguyên hắn cũng tuyệt đối sẽ trở nên không hay ho rồi."Ta không biết. Bởi vì những việc này đều là người khác thuận miệng nói ra, sợ rằngngay cả bản thân người kể cũng không biết thật giả nữa!" Thiếu phụ thở dài, bất đắc dĩnói.Hàn Lập nghe thấy lời ấy, tâm lý, trong lòng thất vọng vô cùng, ngầm la lớn: "Cáigì mà không biết thật giả, ít nhất nha đầu kia chắc chắn đã từng có quan hệ ám muội với"Lục sư huynh" đó, nếu không "Lục sư huynh" đó như thế nào lại dễ dàng làm ra việc sáthại bạn gái cũ được."Đương nhiên Hàn Lập sẽ không đem những lời này nói ra khỏi miệng được, chỉ làđứng yên bất động thần sắc xấu hổ, bộ dạng làm ra vẻ như "Sư nương người biết chuyệnnày là tốt rồi". Khiến cho Lý Hóa Nguyên thấy vậy lập tức cảm thấy trở nên đau đầu.Bây giờ nếu đã xảy ra loại chuyện này, Lý Hóa Nguyên tự nhiên không tiện lại épHàn Lập đáp ứng chuyện này nữa. Hơn nữa hắn cũng có ý muốn rút lời. Có điều vị HồngPhất sư tỷ này của hắn, cũng không phải là một người có thể tùy ý hủy lời hứa. Vả lại lýdo để rút lại lời hứa lại không tiện nói rõ trước mặt, điều này khiến cho hắn phiền não vôcùng.Lý Hóa Nguyên sau khi đi qua đi lại bên trong sảnh mấy lần, trong lúc nhất thời vẫnlà vô kế khả thi. Sau khi ánh mắt chéo sang bên, phát hiện Hàn Lập vẫn đứng ở một bêngiương mắt trông mong, đang đợi câu trả lời của người làm sư phụ như hắn này, khôngnhịn được trong lòng càng thêm buồn bực. Liền ảo não nói:"Ngươi đi về trước đi, đợi ta và sư nương ngươi thương lượng kỹ rồi sẽ thông báongươi một tiếng làm sao xử lý chuyện này?"Hàn Lập cũng cực kỳ lo lắng đề phòng đợi ở một bên, sợ đối phương bất kể ba bảyhai mươi mốt, vẫn ép buộc mình đáp ứng việc song tu, nhưng bây giờ sau khi vừa ngheLý Hóa Nguyên phân phó như thế, lập tức trong lòng nhẹ bỗng, biết chuyện này támchín phần mười là đi đứt rồi!Liền lên tiếng cực kỳ cao hứng, lập tức chạy ra ngoài.Sau đó, Hàn Lập ở trong ánh mắt lấy làm ngạc nhiên của Tống Mông và Vũ Huyễnđang trông chờ bên ngoài đại sảnh, vội vội vàng vàng bay khỏi động phủ.Hàn Lập một hơi ngự khí bay trở về chỗ ở, sau ba ngày thấp thỏm không yên. Cuốicùng nhận được truyền âm phù của Lý Hóa Nguyên, kết quả là sau khi nghe xong kếtquả thỏa thuận của vị sư phụ này và Hồng Phất sư bá, Hàn Lập không nhịn được ngửamặt lên trời thở dài!Nửa tháng sau, tại thác nước trước cửa Lục Ba động, vợ chồng Lý Hóa Nguyên vàHồng Phất tiên cô, đều ở đó, vì hai người tiễn chân. Hai người sắp đi xa đó, thần sắc lạicó chút gượng gạo, chỉ là ngoan ngoãn đáp ứng không ngừng, vẻ hưng phấn nên có củangười được đi xa một chút cũng không.Một nam một nữ này, chính là Hàn Lập cùng vị đồ đệ kia của Hồng Phất tiên cô -Đổng Huyên Nhi."Hàn Lập, dọc theo đường đi hai người các ngươi cần phải giúp đỡ lẫn nhau, trênđường cẩn thận một chút! Ta nghe nói, tu tiên giới gần đây nhất tựa hồ không quá yên ổnnữa. Thường xuyên có tu tiên giả hết người này đến người kia mất tích, lúc mới đầu thìcòn là tu sĩ Luyện khí kỳ, nhưng gần nhất thì ngay cả tu sĩ Trúc cơ kỳ, cũng có ngườigặp chuyện không may!" Lý Hóa Nguyên trước lúc hai người rời đi, mặc dù chỉ dặn dòHàn Lập đơn giản vài câu, nhưng vẫn làm cho Hàn Lập trong lòng có chút cảm động.Nhưng những lời tiễn đưa của vị Hồng Phất sư bá kia với thiếu nữ, lại được mở rộngtầm mắt."Dọc đường đi, ngươi luôn phải nghe lời của Hàn sư huynh ngươi, phải tuân thủ quyđịnh, nếu tái phạm chuyện gì, thì đừng trách ta không nói tình thầy trò nữa." Vị HồngPhất sư bá này lời nói không chút khách khí, nói thẳng khiến thiếu nữ sắc mặt tái nhợt,cuống quít gật đầu không nói một lời, bộ dạng rất đáng thương.Cứ như vậy, Hàn Lập và Đổng Huyên Nhi ngự khí bay lên, hướng về phương Nambay đi, biến mất ở phía chân trời.Lý Hóa Nguyên nhìn chấm sáng của hai người dần dần biến mất, đột nhiên có chútlo lắng, hướng về Hồng Phất tiên cô nói:"Sư tỷ thật sự yên tâm, để cho hai người bọn chúng đại biểu cho ngươi và ta, đi thamgia Đoạt bảo đại hội của Yến gia? Phải biết rằng hai đứa chúng nó đều mới Trúc cơkhông lâu, căn bản là không hy vọng chút nào!""Thế nào, Lý sư đệ cảm thấy không phái ra đệ tử đắc lực đi, thì sợ giảm sút danhtiếng của ngươi, hay là có chút tiếc hận phù bảo “Càn khôn tháp” của Yến gia đưa rahả?" Hồng Phất tiên cô liếc mắt nhìn Lý Hóa Nguyên một cái, hỏi thẳng khiến hắn cườikhổ không thôi."Phu quân đương nhiên không phải ý tứ này, chỉ là cảm thấy Hồng Phất sư tỷ saokhông phái ra môn hạ đệ tử cực mạnh chứ? Hàn Lập cùng Đổng cô nương, thi đấu cùngnhững Trúc cơ kỳ cao thủ chân chính, khẳng định không chịu nổi một kích. Chẳng lẽ sưtỷ vẫn muốn nhân cơ hội này, tác hợp chúng thành một đôi phải không?" Thiếu phụ saukhi cười dịu dàng, thay Lý Hóa Nguyên ôn nhu giải thích."Lý sư đệ, vị phu nhân này của ngươi, thật đúng là người vợ vừa hiền hậu vừa tàigiỏi đó! Kỳ thật, ta cũng không phải không có ý tứ như vậy bên trong. Nếu nó và vị họctrò đệ tử này của ngươi, thực sự có thể dọc theo đường đi có cảm tình, mà thành đượcchuyện tốt, đương nhiên là tốt nhất rồi! Nhưng điều này cũng không phải chủ ý của ta, ýnghĩ của ta chủ yếu chính là muốn thông qua chuyến đi đến Yến gia, muốn cho nha đầukia trải qua nhiều thất bại hơn, tiêu diệt ngạo khí của nàng. Bởi vì ta nghe nói, vị tiểu cônương có thiên linh căn của Yến gia kia, lần này cũng sẽ về nhà tham gia Đoạt bảo đạihội này. Như vậy, thì có thể để cho nó hiểu rõ chênh lệch với thiên tài chân chính, đừngtưởng rằng trong nữ tu sĩ sau khi Trúc cơ, mà mình đã rất đặc biệt, cả ngày chẳng biếttrời cao đất rộng.""Trước kia, bởi vì nó là hậu nhân duy nhất của anh ta, đã quá cưng chiều nó rồi! Đểcho nó dám làm ra một số chuyện có hại cho đạo đức, dây dưa với một số nam đệ tửcòn ra thể thống gì? Đem danh tiếng của một cô gái gia giáo đều hoàn toàn phá hỏngsạch cả! Nếu không phải mấy lần kiểm tra thân thể của nó, đích xác vẫn giữ thân nhưngọc mà nói! Ta đã sớm một chưởng giết chết nó rồi! Để tránh cho mọi người, đều chorằng Đổng gia chúng ta sinh ra một nữ tử không biết liêm sỉ."Lời của Hồng y phu nhân lạnh lùng, nhưng tới cuối tựa hồ trong lời nói có điều ámchỉ, làm cho vợ chồng Lý Hóa Nguyên nghe ra ý tứ trong đó, hai mặt nhìn nhau, đều lộvẻ xấu hổ!Ngày đó, vợ chồng Lý Hóa Nguyên miễn cưỡng tới cùng vị Hồng Phất sư tỷ này,lên tiếng việc môn hạ đệ tử đổi ý. Kết quả vượt xa ngoài dự liệu của hắn, vị sư tỷ nàybình thường tính tình cũng không tốt lắm, không ngờ khẽ thở dài một hơi, liền đáp ứng.Điều này làm cho hai người mừng rỡ ngoài trông mong!Nhưng Hồng Phất vẫn đưa ra một điều kiện, hy vọng Hàn Lập có thể cùng ĐổngHuyên Nhi ra ngoài du lịch một chuyến, đi tham quan "Đoạt bảo đại hội" gần đây nhấtdo Yến gia tổ chức."Đoạt bảo đại hội" này, là Việt quốc tu tiên giới đệ nhất gia tộc Yến gia, mời đệ tửcủa Kết đan kỳ cao thủ mấy nước phụ cận, tập trung một chỗ, tiến hành một lần đại hội.Chính là để cùng đông đảo tu sĩ Kết đan kỳ, tạo dựng quan hệ tốt, để có lợi cho sự pháttriển của Yến gia sau này. Bởi vậy, lần này có thể lại lấy ra phù bảo "Càn khôn tháp"trong truyền thuyết, để làm phần thưởng cho người đứng đầu, đương nhiên những kỳ trândị bảo, pháp khí linh đan khác cũng có không ít.Bởi vậy, không ít Kết đan kỳ tu sĩ nhận được lời mời, còn thật sự phái ra đệ tử cựcmạnh, tới tham gia đại hội lần này. Dù sao phù bảo "Càn khôn tháp" đó, chính là Kết đankỳ tu sĩ cũng thèm khát không thôi!Đương nhiên do liên quan đến đường đi, tỷ lệ Kết đan kỳ tu sĩ bên ngoài Việt quốcở sẽ phái người tham gia, khẳng định sẽ không quá lớn, do vậy sẽ lấy tu sĩ bản quốc làchính.Lý Hóa Nguyên lúc ấy sau khi nghe xong điều kiện của đối phương, mặc dù cảmthấy đại hội lần này, để cho Hàn Lập công lực quá yếu tham gia, thật sự có chút quálãng phí rồi!Nhưng nghĩ lại, vị nhị đệ tử môn hạ mạnh nhất của mình kia, lại đang có việc rangoài, căn bản không về kịp đại hội lần này. Nếu phái đệ tử khác đi trước, khẳng định làkhông có hy vọng đứng đầu. Nếu là đứng vị trí khác, đạt được một vài loại pháp khí gìđó, hắn cũng căn bản không xem vào mắt! Liền tạm thời đồng ý.Vợ chồng Lý Hóa Nguyên vốn tưởng rằng chuyện này coi như xong rồi, lúc ấy đãđịnh cáo từ rời đi. Nhưng ai ngờ Hồng Phất tiên cô đột nhiên muốn giữ thiếu phụ lại mộtlát, nói có một số việc muốn một mình và nàng nói một chút. Theo đó luồng sáng đemLý Hóa Nguyên đầy một bụng nghi vấn chạy ra.Kết quả sau cả nửa ngày, sau khi thiếu phụ từ động phủ của Hồng Phất quay lại, đãnói cho Lý Hóa Nguyên một sự tình chết điếng người.Quyển 4Chương 246: Đổng Huyên NhiVị Hồng Phất sư tỷ không ngờ dẫn theo thiếu phụ, ở phía sau phòng kiểm nghiệm tạichỗ cánh tay ngọc ngà của kẻ đang thẹn đỏ mặt. Kết quả thủ cung sa đại biểu cho sựtrinh bạch, bất ngờ vẫn tồn tại hoàn hảo không tổn hao gì. Điều này khiến cho sư nươngcủa Hàn Lập kinh hãi!Bởi vì xét về hình dáng gợi tình, bộ dạng Đổng Huyên Nhi này thế nào cũng khôngthấy giống người thường! Ngày đó vợ chồng bọn họ sở dĩ làm ra vẻ không biết trực tiếpđáp ứng chuyện song tu, ý tứ cũng có chút làm ra vẻ úp mở ở bên trong. Nhưng vạn lầnkhông ngờ tới, thanh danh không chịu nổi của cô gái này thật sự người ta đã sớm biết rồi,lúc này mới vì danh tiếng của hai vợ chồng mà đổi ý việc này.Trong sự kinh ngạc của thiếu phụ, Hồng Phất mới nói cho nàng. Người đồ đệ nàycủa nàng bởi vì theo đuổi công hiệu trú nhan, lựa chọn tu luyện chính là một quyển côngpháp đỉnh cấp "Hóa xuân quyết" trên tay nàng, vẻ gợi tình trên dung mạo chính là mangvẻ bề ngoài của tu luyện pháp này mà thôi. Bởi vậy, một số tu sĩ tinh thông thuật giámđịnh tố nữ, sau khi gặp Đổng Huyên Nhi vài lần, tự nhiên tưởng rằng nàng nguyên âmsớm đã mất, liền dần dần truyền ra đồn đại bất lợi rất nhiều cho đồ đệ nàng.Đương nhiên, vị đồ đệ này của nàng cũng đích xác có chút không quá tự trọng, lạicó chút quan hệ dây dưa với một số nam đệ tử. Có điều bởi vì công dụng mê hoặc củaHóa xuân quyết, hơn nữa thân phận đặc thù của nàng, không nam tu sĩ nào vây quanhnàng mà không mê muội, điều này trái lại là việc hiếm thấy!Nhưng theo việc nam tu sĩ vây quanh bên nàng dần dần nhiều lên, Đổng Huyên Nhilại dần dần nuôi dưỡng thành tâm lý thanh niên nam tử vừa gặp tương đối phù hợp vớinàng, trong đầu sẽ lập tức dâng lên ý niệm kỳ quái muốn cho đối phương quỳ dưới chânmình, thậm chí còn thỉnh thoảng đôi khi làm cho những nam tử này chia rẽ, khiến chobọn họ vì mình tranh giành ghen tuông làm niềm vui!Nhưng may mắn, điều kiện đầu tiên mà Hồng Phất lúc ban đầu đồng ý cho cô gáinày tu luyện Hóa xuân quyết chính là không cho phép nàng đã đánh mất trinh tiết. Nếulà phát hiện thủ cung sa của nàng biến mất. Hồng Phất làm sư phụ nàng sẽ lập tức phế đipháp lực nàng, để cho nàng một lần nữa luân lạc làm người thường. Để tránh cho ĐổngHuyên Nhi vì tu luyện Hóa xuân quyết mà có những thủ đoạn mê hoặc, sẽ phá hủytruyền thống của Đổng gia.Bởi vậy, dưới điều kiện kìm chế muốn chết này, Đổng Huyên Nhi mặc dù thườngxuyên cùng một số nam tử đầu mày cuối mắt, nhưng cuối cùng vẫn không dám làm raviệc vượt quá giới hạn!Nhưng những việc hay ho nàng làm, cũng dần dần truyền vào trong tai Hồng Phất.Để cho vị nữ tu sĩ Kết đan kỳ này kinh sợ cực kỳ. Nàng kiên quyết xử phạt Đổng HuyênNhi một trận, cũng lập tức giam cầm nàng ta một thời gian.Nhưng lúc này đã muộn rồi, danh tiếng không trong sạch của Đổng Huyên Nhi đãtruyền khắp cả Hoàng phong cốc! Mà loại chuyện này một khi đã truyền rộng ra, cănbản là không cách nào giải thích được rõ ràng, ngay cả vị Kết đan kỳ tu sĩ Hồng Phấtnày, cũng bó tay không có cách!Lúc này, cho dù những tu sĩ này chú trọng danh dự, dù thực sự biết Đổng Huyên Nhiđích xác vẫn còn giữ thân như ngọc, cũng sẽ không mạo hiểm lời khen tiếng chê để kếtthành bạn tình song tu với nàng nữa.Nhưng Đổng Huyên Nhi bởi vì nguyên nhân của Hóa xuân quyết công pháp, lạithêm đã đến giai đoạn phải cùng người song tu. Nếu không pháp lực sẽ đình trệ, còn cóthể xuất hiện hiện tượng thụt lùi.Mà những tu sĩ vẫn đeo đuổi Đổng Huyên Nhi không buông. Hồng Phất lại khôngchọn được người nào vừa ý, càng không yên tâm về nhân phẩm và ý đồ của bọn họ, vậymới có chuyến đi tới động phủ của Lý Hóa Nguyên, và đã vừa mắt cử chỉ của Hàn Lập.Vì vậy, thiếu phụ nghe hết thảy những cái này, mang theo thần sắc phi thường xấu hổ.Về đến bên cạnh Lý Hóa Nguyên, cũng đem việc này nói lại một lượt, hai người khôngnói được gì.Tuy nói vợ chồng hắn hai người đích xác là đã hiểu lầm sự trong sạch của ĐổngHuyên Nhi. Nhưng như vậy giống như lời của Hồng Phất nói, cho dù nàng thật sự thủthân như ngọc, nhưng danh tiếng bị hủy như thế, Lý Hóa Nguyên cũng không muốn đểcho đồ đệ mình và nàng kết thành bạn tình song tu, điều này thật sự đối với danh tiếngcủa hắn thương tổn rất lớn. Bởi vậy cũng chỉ biết hổ thẹn với vị Hồng Phất sư tỷ này màthôi!Nhưng vì để chuộc lỗi ý nghĩ đáng hổ thẹn với Hồng Phất, Lý Hóa Nguyên tự nhiênsẽ không thiết lập chướng ngại gì nữa trong việc Hàn Lập đi tham dự Đoạt bảo đại hội,còn tận lực xúc tiến việc này. Vậy mới có chuyến đi xa lần này của Hàn Lập và ĐổngHuyên Nhi.Theo suy nghĩ của Lý Hóa Nguyên, với ấn tượng rất xấu của Hàn Lập về ĐổngHuyên Nhi này, dù cho hai người thật sự đi một chuyến này, cũng sẽ không bị sinh ra dâydưa gì mới đúng. Ngược lại vị thất đệ tử Vũ Huyễn kia của hắn, từ ngày ấy sau khi gặpmặt Đổng Huyên Nhi một lần, không ngờ lại trở nên nhung nhớ không quên nữ tử này.Bất ngờ vào mấy ngày trước đây nổi lên dũng khí, muốn Lý Hóa Nguyên hướng HồngPhất đề cập một lần nữa, xem xem có thể tác thành chuyện tốt của hắn cùng ĐổngHuyên Nhi hay không.Lý Hóa Nguyên chính diện với Hồng Phất có thiếu sót, tự nhiên sẽ không đáp ứngloại chuyện hoang đường này, sau khi nghiêm khắc giáo huấn vị đệ tử này một trận, đemhắn phái ra bên trong môn phái làm việc, để tránh hắn sẽ lại ầm ĩ loạn trong núi.Mặc dù dưới một phen quát mắng hà khắc của hắn, Vũ Huyễn tựa hồ đã thành thậtrất nhiều, cũng nghe mệnh lệnh đi ra ngoài làm việc, nhưng là Lý Hóa Nguyên vẫn rõràng cảm thấy bộ dạng của vị đệ tử này vẫn còn kiên trì xấu xa, điều này làm sao khôngkhiến cho hắn có chút trở nên đau đầu.Sau khi tiễn hai người, Hồng Phất tiên cô sau khi lại cùng vợ chồng bọn họ nhàn rỗihàn huyên vài câu, liền cáo từ trở về. Lý Hóa Nguyên và thiếu phụ cũng vào bên trongLục Ba động, bắt đầu tu luyện thường ngày, việc của Hàn Lập và Đổng Huyên Nhi cuốicùng cũng tạm thời buông xuống.Yến gia thân là đệ nhất gia tộc của Việt quốc, nhưng căn cơ của họ tại mười ba quậntrong Việt quốc cũng không phải là quận nổi bật, chẳng những diện tích quận bìnhthường, ngay cả dân cư cũng là bộ dạng trung bình, nằm ở vùng đất bình thường. NgoàiYến Lương sơn phong cảnh không tệ ra, không hề có bất cứ đặc sắc cùng đặc sản gì cóthể để cho dân bản xứ nói ra khỏi miệng. Mà Yến linh bảo vùng đất trọng yếu của giatộc Yến gia, thì nằm ở bên trong Yến Lương sơn này.Giờ phút này, Hàn Lập trong tay cầm một tờ giấy nhỏ, chính là thư mời của Đoạtbảo đại hội. Trên đó viết địa điểm cử hành đại hội, chính là Yến linh bảo.Đem thư mời xem lại một lần, sau khi lần nữa xác định không có lầm lẫn, Hàn Lậpmới chậm rãi đem cất kỹ. Nhưng bên tai lại truyền đến những lời châm biếm của một vịnữ tử."Thật sự là tên đầu gỗ, một mẩu thư mời mà sau khi nhìn trước ngó sau năm sáu lần,không ngờ vẫn còn lo lắng, ngươi thật sự là tật xấu không nhỏ!"Thanh âm của nữ tử này, rất mềm mại nhưng trầm trầm tràn ngập sức quyến rũ, đặcbiệt có thể gợi lên một loại tưởng tượng viển vông nào đó của nam nhân, càng sẽ làmcho thanh niên nam tử nghĩ ngợi kỳ quái.Nhưng Hàn Lập thần sắc không hề lay động, bộ dạng giống như chưa từng nghethấy. Ngược lại giơ tay lên, từ trong tay bắn ra ba quả hỏa cầu to bằng miệng chén baythẳng lên trời, nổ tung ở trên cao trong không trung. Sau đó mới thản nhiên nói:"Sau một lát nữa, người của Yến gia vẫn không tới đón theo lời nhắn của chúng ta,chúng ta trước hết rời khỏi nơi đây, đợi tới ngày mai trở lại. Sư muội nếu là thân thểkhông mệt mỏi, còn có khí lực nói om sòm, có thể bay lên chỗ cao quan sát một chút,xem xem bốn phía còn có người khác tồn tại hay không, để phòng ngừa vạn nhất.""Lá gan của Hàn sư huynh thật đúng là rất nhỏ nhỉ! Ở cửa lớn của Yến gia rồi, ngươicho rằng còn có thể có nguy hiểm gì chứ? Ta thấy ngươi thuần túy là không có việc gìthì kiếm việc, che mắt người khác mà thôi!" Đổng Huyên Nhi bĩu đôi môi đỏ mọng mộtcái, lười biếng vênh váo nói. Cả người đang uể oải dựa vào dưới thân một cây cổ tùng,bộ dạng không hút mảy may nào muốn nghe theo.Lúc này Hàn Lập cùng thiếu nữ, đang ở trên một ngọn núi không lớn lắm, bộ dạngđang chờ chuyện gì đó phát sinh.Nơi này chính là địa phương tiếp đón khách theo như lời thư mời mới phải, nhưng haingười hắn tới đã một khoảng thời gian rồi, nhưng vẫn không thấy có người của Yến giaxuất hiện. Làm cho Hàn Lập không khỏi dấy lên tâm lý cảnh giác, e ngại sẽ có gì đóngoài ý muốn phát sinh.Nhưng vị Đổng Đại tiểu thư này lại đối với sự cẩn thận của Hàn Lập rất lấy làmkhinh thường, cho rằng biểu hiện của Hàn Lập chỉ bất quá là nhát gan như thế mà thôi!Hiện tại hai người rời khỏi Lục Ba động, đã trải qua thời gian bảy tám ngày.Nhưng dọc theo đường đi, hai người có lẽ không phải là một đôi trời sinh, cả hainhìn đối phương đều cực kỳ không vừa mắt, loại cảm giác mơ hồ giữa nam nữ đáng lẽphải có, giữa hắn và nàng ta, thì lại cũng không có sinh ra một chút nào. Xây dựng lênmột chút hiệu quả cũng không được. Trái lại tính tình điêu ngoa của nàng ta, không lâusau do thất bại trong việc khống chế Hàn Lập, mà bộc phát ra, tính khí bắt đầu ngôngcuồng vô lý.Nhưng Hàn Lập lại không chịu lép vế thiếu nữ này một chút nào, căn bản không đểý tới sự xúc phạm vô lý của đối phương, chỉ là một câu: “Ta sẽ đem biểu hiện của sưmuội kể lại tường tận cho Hồng Phất sư thúc, lập tức khiến cho Đổng Huyên Nhi chùngxuống trở lại.Thiếu nữ mặc dù đã quen được sủng ái rồi, nhưng cũng biết lần này Hồng Phất thựcsự bởi vì chuyện dư luận của mình mà cực giận dữ.Đã cảnh cáo trước khi chia tay, nói rất là nghiêm khắc với nàng! Nếu nam tử đángghét trước mắt, qủa thực kể chuyện xấu trước mặt sư phụ. Sợ rằng một phen trách nhiệmnặng nề chắc chắn là không thiếu được rồi, thậm chí bị giam lại lần nữa, cũng không phảichuyện không có khả năng.Vừa nghĩ tới cuộc sống bị giam cầm, Đổng Huyên Nhi đã không nhịn được rùngmình một cái, bộ dạng ngoài miệng mặc dù còn không chịu yếu thế, nhưng trên hànhđộng lại không dám tùy ý làm loạn nữa.Mà Hàn Lập thấy vậy trái lại cũng không quá vì thế mà làm khó nàng, thậm chí đểcho cô gái chiếm chút tiện nghi bằng miệng lưỡi, cũng không thèm để ý. Nhưng chỉ cầnĐổng Huyên Nhi nói hơi có chút quá đáng, hắn sẽ khiêng Hồng Phất sư bá tới không hềkhách khí, lập tức đàn áp Đổng Huyên Nhi sít sao, làm cho nàng căn bản không có đấtmà lùi. Dù sao trước khi đi, Hồng Phất chính là đã lệnh cho Đổng Huyên Nhi phải nghelời Hàn Lập trước mặt hai người.Cứ như vậy dọc theo đường đi, một vị mồm mép cạnh khóe châm biếm đối phươngkhông ngừng, một vị khác thì lại lặng thinh cắm đầu chạy trên đường giống như khôngnghe thấy một câu, nhưng chỉ cần khi người đó hơi mở miệng nói ra có mang theo từHồng Phất, thì bên vốn lẻo mép, liền lập tức thần sắc đại biến, không dám quá làm cànnữa.Vì vậy, hai người liên tiếp va chạm nhau chan chát ban ngày thì đi, ban đêm thì nghỉ,cuối cùng sau mấy ngày đã tới Nhạn Linh sơn này, và tìm được vị trí ngọn núi này.Thế nhưng bất ngờ chính là, lẽ ra đã phải có người của Yến gia hiện thân từ sớmnhưng không có xuất hiện. Làm cho Hàn Lập hai người chờ đợi thời gian hơn nửa ngày,cũng trở nên có chút không kiên nhẫn nổi nữa.Quyển 4Chương 247: Yến Thị Huynh MuộiCó lẽ sự không kiên nhẫn của hai người đã bắt đầu có tác dụng, trên bầu trời phíaTây ngọn núi đột nhiên có một chấm đen, tiếp theo hai con quái ưng hai đầu rất lớn dầndần bay tới. Chính là Song thủ vụ Hàn Lập trong Thái Nam hội đã từng gặp qua, trênquái ưng còn có hai người một nam một nữ.Vừa thấy đã có người ngoài xuất hiện, Đổng Huyên Nhi vốn đang ăn không ngồi rồilập tức tinh thần phấn chấn, đứng thẳng người lên, tò mò nhìn chằm chằm "Song thủ vụ"càng lúc càng lớn."Thật sự xin lỗi! Đã để cho hai vị đợi lâu, tại hạ Yến Vũ, vị này là gia muội YếnLinh, đặc biệt đến đón hai vị tới Yến Linh bảo." Song thủ vụ vừa bay tới trên đỉnh núi, haingười nam nữ lập tức từ bên trên nhảy xuống. thanh niên nam tử đó mới vừa đứng vững,đã nói đầy vẻ áy náy."Không sao đâu, hai người chúng ta cũng là vừa đến không lâu!" Hàn Lập chưa kịpmở miệng, Đổng Huyên Nhi một bên thấy Yến Vũ này đúng là một nam tử cực kỳ anhtuấn, lập tức hai mắt sáng ngời nhẹ giọng nói, thanh âm uyển chuyển cực kỳ dễ nghe,khiến cho Hàn Lập nghe xong cũng vì thế mà liếc mắt một cái.Nếu không phải sớm ở trong mấy ngày nay, đã chứng kiến qua bộ dạng điêu ngoacủa cô nàng này, Hàn Lập nghe xong thanh âm của Đổng Huyên Nhi lúc này, sợ rằngthật sự đã cho rằng cô gái này đúng là một tiểu thư con nhà quyền quý mất!Vị Yến Vũ này tất nhiên sẽ không biết tất cả những việc đó. Hắn vừa thấy ĐổngHuyên Nhi trước mắt đúng là thiếu nữ xinh đẹp như hoa, lại nghe được lời nói dịu dàngcủa đối phương với mình, nhất thời chính là trong lòng rung động, cảm giác khác lạ nổilên, liền ưỡn thẳng người, nói sang sảng:"Kỳ thật, nơi này vốn có đệ tử Yến gia đợi đón khách quý. Nhưng là vốn dĩ đệ tửhầu khách trước đó xảy ra chút bất ngờ, cho nên nơi này nhất thời không có người tiếpđón, thiếu chút nữa đã làm nhị vị chậm trễ! Yến Vũ vì thế thay mặt cho Yến gia tạ lỗi vớihai vị, hy vọng hai vị không lấy làm phiền lòng."Đổng Huyên Nhi nghe xong. Hé miệng cười, trong mắt phong tình chớp động. Đúnglúc đang định há miệng nói gì đó nữa, bên tai đột nhiên truyền đến thanh âm thản nhiêncủa Hàn Lập:"Bộ dạng sư muội như thế, vẫn không sợ Hồng Phất sư bá trách tội không sao?"Vừa nghe nói thế, Đổng Huyên Nhi sắc mặt đại biến, môi hé ra mấy lần, nhưngkhông có lời nào ra khỏi miệng. Tình cảnh cổ quái này làm cho Yến Vũ huynh muội tráilại có chút khó hiểu rồi!Yến Linh là một thiếu nữ mười lăm sáu tuổi, từ trên tướng mạo biểu lộ vẻ hoạt bát dễthương, một đôi mắt đen lay láy, không ngừng luân chuyển đảo qua đảo lại trên ngườiHàn Lập và Đổng Huyên Nhi, làm cho người ta một loại cảm giác cực kỳ cơ trí."Theo như Đổng sư muội đã nói, chậm trễ một chút, cũng không có gì. Tại hạ tinrằng, Yến gia chắc chắn sẽ không cố ý lạnh nhạt với những người nhận được lời mời nhưchúng ta! Chỉ là Hàn mỗ còn có chút kỳ quái, vốn dĩ đệ tử đợi khách trước đây có thểđã xảy ra điều gì ngoài ý muốn, chẳng lẽ còn phát sinh xung đột với vị khách nhân nàođó phải không?" Hàn Lập ngăn cấm Đổng Huyên Nhi vận dụng Hóa xuân quyết mêhoặc lung tung. Ho nhẹ hai tiếng, liền nói mấy câu khách khí. Tựa như nói đùa vậy,"ngoài ý muốn" hỏi thăm luôn một lần."Cái...này?" Yến Vũ vừa nghe lời ấy của Hàn Lập, trên mặt lộ ra vẻ khó xử, tựa hồcó e ngại gì đó mà không tiện mở miệng nói rõ!"Hàn Lập, nếu vị Vũ sư huynh này đã có chỗ có không tiện, cũng không nên tùy tiệnquấy nhiễu người ta! Cũng nên tới Yến Linh bảo sớm một chút xem xem đi. Chắc là cókhông ít người cũng đã đến rồi sao?""Đúng vậy, còn phải đi Yến Linh bảo nữa! Những vị khách khác đích xác đã đến rấtđông rồi, đang chuyên tâm bàn luận về tu luyện, làm các loại giao lưu đấy! Hai vị đithôi, đúng lúc có thể tham gia vào trong đó."Đổng Huyên nhi vừa thấy Yến Vũ có chút ngần ngừ, đột nhiên vì hắn nói đỡ mấylời. Khiến cho vị Yến gia đệ tử này thở phào một hơi, đồng ý luôn miệng, hảo cảm tronglòng đối với Đổng Huyên Nhi lại càng tăng gấp mấy lần. Mà Yến Linh một bên lại mơhồ ý thức được "ý đồ xấu xa" của Đổng Huyên Nhi, bĩu đôi môi nhỏ nhắn có chút khôngthích thú.Lần này, Hàn Lập lại không làm gì với Đổng Huyên Nhi, chỉ là khẽ cười. Liền vuốtcằm đồng ý nói:"Vậy xin mời Yến huynh đệ và Yến cô nương dẫn đường đi! Ta và Đổng sư muội đitheo sau hai vị là được rồi!"Yến Vũ vừa nghe Hàn Lập cũng không hỏi tới vấn đề này, vẻ mặt vui mừng. Nhưnglập tức tựa như nhớ ra gì đó, lại nói có chút áy náy:"Lại dẫn đường trước hai vị nữa, tại hạ vẫn có thói quen muốn đi thành hàng, xin haivị không cần để ý!"Yến Vũ mặc dù khách khí nói, nhưng Hàn Lập cũng cảm thấy rất rõ, loại khẩu khínày của đối phương trái lại hơn phân nửa hướng Đổng Huyên Nhi phát ra, xem ra vị Yếngia đệ tử này, đã nhanh chóng rơi vào trong tấm lưới mềm mại của Đổng Huyên Nhi rồi.Hàn Lập âm thầm cười lạnh vài tiếng, cũng không thích thú hỏi thăm vào chuyệnhoang đường của Đổng Huyên Nhi, chỉ làm ra vẻ không biết từ trên người móc ra thiếpmời của Lý Hóa Nguyên, nhanh nhẹn giao cho Yến Vũ. Mà Đổng Huyên Nhi kia, cũnglấy ra của Hồng Phất tiên cô, đồng dạng tay ngọc thon thả đưa lên, mùi hương và cơ thểtrắng sáng bóng như ngọc mê người đó, làm Yến Vũ nhất thời thất thần hoa cả mắt, bấtngờ cũng quên cả đưa tay tiếp đón.Muội muội hắn một bên cũng không nhàn rỗi đứng xem nữa, có chút bực bội chặnngang thay Yến Vũ nhận lấy. Lúc ấy mới làm cho vị huynh trưởng này của nàng tỉnh táotrở lại, dưới mấy tiếng cười nhẹ của Đổng Huyên Nhi, sắc mặt đỏ bừng."Thì ra là Hàn sư đệ và Đổng sư muội, thiếp mời không có vấn đề, vậy chúng ta đithôi!"Yến Vũ sau khi xem qua thiếp mời đem trả lại cho hai người Hàn Lập, có chút tâmthần không yên, trong quá trình đó vẫn thỉnh thoảng nhìn trộm Đổng Huyên Nhi hai cái.Nhưng cô gái gian xảo đó lúc này, lại trái ngược lộ ra vẻ đoan trang nghiêm chỉnh, điềuđó càng khiến cho vị tinh anh của Yến gia này suy nghĩ vẩn vơ!Bốn người trước sau bay khỏi nơi đó, chạy thẳng theo phương hướng của Yến giahuynh muội mà đi.Sau khi đã bay được mấy chục dặm đường, mấy người liền đi tới một chỗ giữa haingọn núi nhỏ thì ngừng lại.Lúc này, Yến Vũ từ trên người moi ra một khối gì đó giống như lệnh bài, sau đó haitay nắm chặt, rồi đem linh lực trên người điên cuồng trút vào bên trong, nhất thời trênlệnh bài chiếu ra một chùm sáng vàng mênh mông, bắn thẳng về khoảng không phíatrước.Vốn lúc đầu khoảng không trống rỗng bị ánh sáng vàng lướt qua, nhất thời hiện rahào quang ngũ sắc! Tiếp theo chờ cho ánh sáng ngũ sắc tan hết, trước mắt đám ngườiHàn Lập sáng ngời, một tòa cổ bảo cực kỳ hùng vĩ, xuất hiện ở giữa lưng chừng núi vốnlúc đầu trống không.Nhìn thấy tường thành cao đến ba bốn mươi trượng, còn có công trình cổ kính caolớn bên trong tường nhìn vào đếm không xuể, Hàn Lập và Đổng Huyên Nhi đều cảmthấy mới lạ vô cùng, nhiều tới mức cảm giác không xem hết được!"Đây chính là Yến Linh bảo một trong những trọng địa của Yến gia chúng ta, hoannghênh sự có mặt của Hàn sư huynh và Đổng sư muội!" Yến Vũ thần sắc đột nhiên trangtrọng, nghiêm nghị nói.Hàn Lập cười cười, đúng lúc đang định nói gì đó, Đổng Huyên Nhi một bên lại độtnhiên "Ồ" lên một tiếng, ánh mắt hướng vào nơi nào đó bên trong cự bảo nhìn vào, trànngập vẻ kinh ngạc.Thấy thần sắc của cô gái nọ như thế, Hàn Lập tự nhiên cũng theo ánh mắt nàng tanhìn lại.Chỉ thấy trên một cái đài giống như võ trường ở một góc của tòa thành, hai nam tửtrang phục khác nhau đang lơ lửng làm thành cục diện giằng co. Một vị mặc trang phụcmàu nâu của Yến gia, là một đại hán tướng mạo nhanh nhẹn dũng mãnh, một vị khác thìria mép xoăn tít, mắt xám tóc vàng, da tay xanh đen, thân mặc trường bào màu xanh lục,quỷ dị phi thường!Bốn phía quanh bọn họ thì lại có một màn hào quang lớn màu trắng, thấp thoáng nhưcó như không. Bên ngoài màn hào quang, lại đứng rất nhiều người một đống phía Đôngmột đám Tây, đập vào mắt nhiều nhất lại là hai tốp người phục sức toàn bộ thống nhất.Một tốp người hàng ngũ chỉnh tề, không một tiếng động, bộ dạng như đã được huấnluyện, chính là người của Yến gia. Tốp người khác thì toàn bộ giống quái nhân râu xoăntrên không trung kia, mặc lục bào, phần lớn người cũng tóc vàng mắt xám, nhưng trongđó cũng lẫn một ít người khuôn mặt bình thường.Hàn Lập sau khi nhìn rõ, trên mặt đồng dạng có chút kinh ngạc, không nhịn đượcnhìn về phía Yến thị huynh muội bên cạnh, xem họ có giải thích gì không?Nhưng chưa đợi cho Hàn Lập mở miệng hỏi, Yến Vũ vừa thấy tình cảnh này, sắcmặt lập tức có chút mất tự nhiên. Yến Linh bên cạnh hắn thì nắm chặt tay lại, hết sức phẫnnộ nói:"Bọn họ không ngờ lại đã bắt đầu khiêu chiến, hơn nữa xuống tay ác độc như vậy,thật sự là vô lý!"Hàn Lập nghe xong nói thế giật mình, liền thử hỏi một câu thăm dò:"Những người này, chẳng lẽ không phải là khách của Yến gia sao?""Đương nhiên, không phải rồi! Bọn người đó là tự mình tìm tới cửa. Vừa tới đã đánhbị thương hai huynh đệ Tiểu thập lục và Tiểu thập ngũ tiếp đãi khách nhân, mà còn đòitham gia Đoạt bảo đại hội mới xong, cũng không biết mấy vị trưởng lão nghĩ như thếnào, bỗng dưng còn quả thực đáp ứng. Thật sự là làm cho người khác sinh ra bực mình.!"Lần này Yến Linh không để ý đến ánh mắt ngăn cản của Yến Vũ, rồi la ó giống nhưđảo hạt đậu vậy, phát ra một trận tính tình nữ tiểu hài tử, làm cho Hàn Lập nghe xongbấm bụng mà cười một trận! Còn Yến Vũ thì mặt lộ vẻ xấu hổ, không biết nên nói thế làtốt hay không nữa!"Xem ra, cái này chính là nguyên do chúng ta trên núi phải đợi lâu rồi! Không biếtVũ sư huynh, có thể cho Huyên Nhi biết tường tận bên trong hay không?" Lần nàykhông cần Hàn Lập hỏi, Đổng Huyên Nhi lòng hiếu kỳ đồng dạng bị dẫn dụ, đối vớiYến Vũ bắt đầu trút vào mê hồn thang, làm cho hắn hơi do dự một chút, liền sảng khoáiđáp ứng."Những người này là sáng nay đến Yến Linh bảo chúng ta. Lúc đến nơi tiếp đón bênngoài bảo, không đưa thiếp mời mà hung hãn định xông vào, còn đánh bị thương hai gãđệ tử đang tiếp đón khách nhân. Sau khi những đệ tử khác nghe được tin tức cầu việnchạy tới, ban đầu vốn định hung hăng giáo huấn những người này một trận. Nhưng khôngngờ tới, những người này bỗng dưng lại lấy ra một ít thư và tín vật đưa lại, không ngờlàm cho vài trưởng lão dẫn đoàn, thần sắc trịnh trọng, gượng nuốt cơn giận lại, mời bọnhọ vào bên trong bảo.""Nhưng những người này, tiến vào Yến Linh bảo cũng không an phận chút nào,không ngờ lại lập tức hướng Yến gia đưa ra thỉnh cầu chỉ giáo, kết quả mấy vị trưởnglão sau khi thống nhất, tựa hồ cũng muốn cho những người này nhìn thấy một chút lợi hại,đã đồng ý. Hơn nữa một lần đấu còn là mười trận, tất cả đều do đệ tử Trúc cơ kỳ tỷ thí!Trước khi ta đi đón hai vị, đã đấu mấy trận rồi, nhưng kết quả thì, …" Yến Vũ khẽ lắc rồicúi đầu, thần sắc có chút chán nản, hiển nhiên không cần hỏi cũng biết Yến gia khẳngđịnh ở vào thế hạ phong.Quyển 4Chương 248: Tranh Phong"Vốn là trong lúc tỷ thí đã xuất hiện một số người bị thương, điều này cũng khôngcó gì, là rất bình thường. Nhưng cũng không biết những người này tu luyện công phápgì, người nào cũng tinh thông một ít pháp thuật và độc thuật âm hiểm của ma đạo, mỗimột tên đệ tử giao thủ qua với bọn họ bị thất bại, không hiểu sao đều hôn mê, mơ hồtrúng độc, thương thế của người nào cũng đều cực kỳ khó chữa, không cách nào dễdàng cứu trị! Nhưng cũng may, những người này bởi vì thân ở Yến Linh bảo trái lại cũngcó vài phần e dè, còn chưa có xuất hiện đệ tử bị thương quá nặng mà chết, về mặt nào đóđây cũng là rất may mắn trong bất hạnh! Khục, hôm nay để cho hai vị thấy được tìnhcảnh này của Yến gia, thật sự là vô cùng xấu hổ!" Yến Vũ vẻ mặt bối rối nói."Có điều, khi chúng ta đi, nghe nói các trưởng lão cũng có chút ngồi không yên, đãphái người gọi người đứng đầu đệ tử của Diễn Vũ đường tới, đó chính là đệ tử tinh nhuệtu luyện bí pháp của Yến gia chúng ta, khẳng định có thể giáo huấn nghiêm trị nhữngngười này một trận." Yến Linh ở một bên không nhịn được tiếp lời nói, hơn nữa nắm taynhỏ nhắn còn vung cả lên."Nói bậy, ngươi là một cô gái con nhà gia giáo sao lại cả ngày chỉ biết đánh đánhgiết giết vậy. Hiện tại khách nhân lần này chúng ta đi đón đã dẫn về, mau nhanh báo Lêthúc phái xuống một số đệ tử đón khách nữa đi, đừng để cho những khách nhân khác đợilâu?" Yến Vũ lại nghiêm mặt, trách mắng muội tử của mình vài câu, sau đó đem tiểu cônương có chút mất hứng đuổi đi.Bấy giờ, hắn mới quay đầu lại giải thích với đám người Hàn Lập:"Do khách nhân gần đây đã nhiều rồi, rồng rắn lẫn lộn, cho nên Yến gia chúng ta đãmở một phần của cấm chế hộ bảo ra. Bây giờ mấy chỗ đặc biệt bên trong bảo, đã khôngthể phóng thích loại truyền âm phù pháp thuật khoảng cách xa nữa, cũng chỉ đành chotiểu muội tự mình chạy lên một chuyến thôi! Mà ta và tiểu muội vốn không phải tiếp đãikhách nhân, nhưng là bây giờ bên trong bảo nhân thủ hơi thiếu. Còn xảy ra chuyện cóngười đến có ý không tốt, cũng chỉ biết tạm thời đi hỗ trợ một hai mà thôi." Yến Vũ saukhi nói xong, nhìn thoáng qua chỗ xa xa sắc mặt trầm xuống, nơi đó Yến gia đệ tử vàquái nhân, cho tới giờ vẫn thi triển phép thuật đấu với nhau."Nói như vậy, Vũ sư huynh thì ra là tinh anh đệ tử của Yến gia. Tại Yến gia chắc hẳnlà rất được trọng dụng rồi!" Đổng Huyên Nhi đồng tử thoáng lóe lên, thản nhiên cườinói. Vốn lúc đầu dung mạo đã xinh đẹp, chỉ một thoáng càng trở nên quyến rũ vô cùng.Làm cho Yến Vũ ở đối diện trong lúc nhất thời chìm đắm vào trạng thái thất thần."Cái này. … coi như là vậy!" Yến Vũ tâm thần không ở nhà thì thào nói, bản thâncũng không biết đang nói về cái gì, hắn chỉ cảm thấy vị Đổng cô nương này thật quáxinh đẹp, quả thực không kém tình nhân trong mộng của mình chút nào!"Hi hi! Cái này …""Yến huynh, không biết là có tiện đi tới sát đó xem tỷ thí hay không? Tại hạ muốnxem xem, là thần thánh phương nào dám đến Yến gia náo loạn!"Đổng Huyên Nhi cảm thấy loại vẻ mặt này của đối phương rất thú vị, cười lên mấytiếng trong trẻo, đã định lại ve vãn đối phương vài câu! Cũng không nghĩ tới, Hàn Lậpbên cạnh đột nhiên mở miệng, cắt đứt lời nói tiếp theo của nàng."Hả… quan sát? Đương nhiên có thể rồi! Lần này đang đấu cùng đối phương chínhlà một vị đường huynh của tại hạ. Trong Diễn Vũ đường đạo pháp tinh thâm có thể xếptrong vòng mười người đứng đầu, chắc lần này sẽ có thể cho đối phương thấy được lợihại!" Yến Vũ bị Hàn Lập thức tỉnh. Đầu tiên là ngẩn ra, theo sau liền đáp ứng phi thườngthoải mái.Hàn Lập nghe xong, trong lòng mỉm cười, biết đối phương một phương diện khôngcó lý do gì ngăn cản mình, về phương diện khác lại cảm thấy lần này rất có hy vọnggiành chiến thắng, mới có thể sảng khoái như thế.Cứ như vậy. Ba người bay xuống gần sân đấu, đi đến đám người đang quan sát.Sau khi tới gần hơn một chút, Hàn Lập có chút giật mình phát hiện, không ngờ tu sĩvây xem, cũng đông tới hơn trăm người, hơn nữa xem cách ăn mặc của bọn họ, nhữngngười trong đó đại đa số càng không phải tu sĩ của Việt quốc bản địa, mà là người từ cácnước khác đến, thật sự là kỳ quái!Hàn Lập trong lòng nghi ngờ nổi lên, nhưng vì hạn chế bởi thân phận khách nhân,trái lại cũng không hay khi hỏi thăm sự tình quá nhiều! Không thể làm gì khác hơn là âmthầm buồn bực trong bụng. Bộ dạng cố ra vẻ không hay biết.Về phần Đổng Huyên Nhi một bên, vẫn cùng Yến Vũ cười nói liên miên khôngngừng. Nhưng vẻ kinh ngạc trong mắt mặc dù rất mỏng manh, vẫn bị Hàn Lập nhìn ra.Xem ra cô gái này cũng không phải là loại bình hoa chỉ để ngắm!Thế nhưng cô gái điêu ngoa này không biết có chủ ý gì, không ngờ cũng giống nhưHàn Lập, đối với ẩn tình bên trong một điểm cũng không có ý tứ mở miệng hỏi, ngược lạilàm cho Hàn Lập có chút trở nên phiền muộn."Huyên Nhi, ngươi cũng tới rồi! Vậy thật tốt quá, ta còn tưởng rằng Hồng Phất sưbá sẽ không thả ngươi ra chứ!" Khi ba người vừa đi tới, phía trước một vị nam tu sĩ mặtmũi tuấn tú trong lúc vô ý quay đầu lại, đúng lúc đã trông thấy Đổng Huyên Nhi. Ngườinày lập tức trên mặt lộ vẻ mừng như điên, mấy bước đã đi tới, còn xưng hô thân thiết vôcùng.Người này vừa chạy lại, vẻ tươi cười của Đổng Huyên Nhi chính là đông cứng lại,mà sắc mặt Yến Vũ đã có chút không hài lòng, ánh mắt bắt đầu lóe lên không ngừng.Trái lại bản thân Hàn Lập là người ở ngoài cục diện, thần sắc thủy chung vẫn nhưthường, không có chút vẻ bất ngờ nào! Trong lòng hắn rất rõ ràng, vị này quá phân nửalà khách tham gia vào tuồng của Đổng Huyên Nhi trước kia rồi. Đối phương họ Phong,chẳng lẽ chính là "Phong gia" lần trước sư nương mình đã nhắc tới."Phong sư huynh à! Thực không nghĩ tới, Đỗ sư thúc để cho sư huynh tham gia đạihội lần này!" Vẻ khác lạ của Đổng Huyên Nhi chợt lóe lên rồi biến mất, sau khi đồng tửđảo một vòng, liền trực tiếp tự nhiên hô lên, giống như người này thật sự chỉ là một vịbằng hữu bình thường vậy.Điều này làm cho Yến Vũ một bên thần sắc lập tức tốt hơn rất nhiều, thế nhưng vịPhong sư huynh này lại ngẩn ra, ngay sau đó mới chú ý tới Yến Vũ và Hàn Lập bên cạnhĐổng Huyên Nhi.Hàn Lập đại khái, thấy vị này ngó lại đây liền mỉm cười thản nhiên, rồi hơi rời rakhỏi Đổng Huyên Nhi nửa bước, ra vẻ vô tội. Còn Yến Vũ thì lại nhìn lại hắn một cáikhông chút khách khí, vậy tình địch là ai, Phong sư huynh tự nhiên trong lòng đã sángtỏ, nhất thời mặt trầm xuống đánh giá hắn không ngừng.Hàn Lập thấy tình cảnh này, có chút buồn cười, nhưng cũng bắt đầu thấy kỳ quái!Chả phải là trong truyền thuyết Đổng Huyên Nhi và vị Phong sư huynh này, sớm đã có ýsong tu rồi hay sao! Nhưng bây giờ cô gái gian trá này cũng không có ý tứ nghiêng về vịPhong sư huynh này! Chẳng lẽ là tin đồn có chỗ sai lầm?Hàn Lập thoáng suy nghĩ một chút, chán ghét chuyện này liền lắc đầu một cái. Hắnkhông muốn lãng phí đầu óc vào những chuyện rối rắm này.Vì vậy, về tiến mấy bước về phía trước, bỏ lại ba người kia ở phía sau.Hàn Lập cũng mặc kệ Phong sư huynh và Yến Vũ ghen tuông ganh đua thế nào,càng sẽ không quan tâm Đổng Huyên Nhi trong đó căn nguyên hai bên ra sao, hắn lúcnày hoàn toàn bị cuộc đấu trong màn hào quang hấp dẫn rồi.Yến Vũ thật đúng là cũng không nói quá lời!Vị đường huynh này của hắn thật sự không thể coi thường, đạo thuật thổ thuộc tínhtoàn thân thi triển đến xuất thần nhập hóa. Những tảng đá như cối xay lớn cỡ một trượng,theo tay hắn thi nhau ném ra, đập thẳng về hướng đối diện, tựa hồ vô cùng vô tận. Màtrước người thì lại dựng đứng một cây phướn màu vàng hình tam giác, triệu đến mộtluồng gió vàng, đem bản thân bao vây vào bên trong, che chắn vững chắc.Thế nhưng là người mặc áo bào màu lục đối diện, cũng không chịu yếu thế! Trênthân thể toát ra mấy luồng hắc khí đen nhánh như mực, lại ồ ồ điên cuồng gào thét baymúa giống như độc xà, đan thành cái lưới màu đen trước thân mình tới mưa gió cũngkhông lọt, đem những tảng đá này tất cả đều bắn ngược trở về, có khi vừa vặn bắnngược đến đối diện, ngược lại làm cho vị tinh anh của Yến gia kia trở nên có chút luốngcuống tay chân. Về phần pháp khí, thì lại là sáu bảy cái đầu lâu khô trắng ởn, lơ lửng ởbốn phía quanh hắn, còn chưa biết là để làm gì.Cứ như vậy, một người điên cuồng tấn công một người lặng thinh cẩn thận phòngthủ, tạm thời hình thành cục diện căng thẳng!Có điều rất rõ ràng, ý tứ của hai người này vẫn đang tiến hành thử dò xét lẫn nhau,cũng không có hành động một cách thực sự. Bởi vậy mặc dù tình cảnh náo nhiệt phithường, đá lớn bay đầy trời, hắc khí cuồn cuộn, nhưng bọn họ ung dung nhàn nhã, khôngnóng nảy không vội vàng, thần sắc cố hết sức chưa có lộ ra một chút nào.Hàn Lập đang xem đến xuất thần, đột nhiên nghe thấy một câu của Đổng Huyên Nhi"Hàn sư huynh, ngươi nói có đúng không?". Điều này làm cho hắn có chút sửng sốt, cònchưa quay đầu, đã phản xạ có điều kiện "Ừ" một tiếng.Thế nhưng chữ "Ừ" này vừa mới vừa ra khỏi miệng, Hàn Lập liền lập tức thầm kêukhông ổn, vội vàng quay đầu nhìn lại.Chỉ thấy hai vị tình địch kia vốn nên đối kháng với nhau, không ngờ chẳng nhữnghướng về hắn lộ ra ánh mắt bất thiện, mà ý tứ còn có nhiều phần như cùng chung kẻ địch.Hiển nhiên là mình đã bị nữ tử gian trá này hãm hại rồi!"Các ngươi nghe thấy rồi chứ! Hàn sư huynh cũng đã tự thừa nhận rồi, dọc theođường đi ta phải cùng hắn ở chung một chỗ nửa bước cũng không được rời, đây đúng làchính miệng gia sư ra lệnh!" Đổng Huyên Nhi nói ra với bộ dạng đau khổ đáng thương,thế nhưng thừa dịp hai tên gia hỏa này bị nàng mê hoặc đến thần hồn điên đảo không chúý, lập tức liền hướng về Hàn Lập làm điệu bộ tinh quái, làm cho Hàn Lập trở nên hết chỗnói nổi.Vị Đổng Huyên Nhi này thừa dịp giữa lúc hắn vừa sơ ý, đã xuyên vào chỗ sơ hở,kiếm cho hắn hai cái phiền phức lên mình. Rất rõ ràng là bởi vì mình dọc theo đường đithường hay dùng danh tiếng của Hồng Phất, áp chế nàng không nhẹ, làm cho trong lòngnàng tích trữ oán khí trả thù mình một chút, hẳn là nếu mình bị hai vị này dạy dỗ cho mộttrận, chắc chắn tâm tình nàng sẽ rất thoải mái đây!Hàn Lập nhìn qua hai tên gia hỏa đang nhìn gườm gườm, thở dài, định nói gì đó.Nhưng chưa chờ cho hắn mở miệng, hai người đối diện đột nhiên biến sắc, đặc biệt làthần tình của Yến Vũ lại càng trở nên khẩn trương, ánh mắt của bọn họ từ trên thân mìnhHàn Lập đã dời lên giữa sân đấu.Thấy tình cảnh này, Hàn Lập đương nhiên biết rằng trên sân chắc chắn đã xảy rabiến hóa khác, vội vàng cũng quay đầu nhìn lại.Chỉ thấy cục diện giằng co bên trong màn hào quang cuối cùng đã bị phá rồi!Người của Yến gia đã ngừng sử dụng cự thạch thuật, mà đổi thành dùng hai tay cầmmột cây quạt giấy màu vàng, mặt hướng về đối thủ, đang cố hết sức quạt từng cái mộtkhông ngừng. Cây quạt giấy này rõ ràng nên là vật nhẹ mới phải, thế nhưng mỗi một lầnquạt ra lại tựa hồ đã tiêu hao rất lớn thể lực của Yến gia đệ tử, làm cho hắn lúc này mồhôi đầy mặt!Quyển 4Chương 249: Bỉ ThíMột phiến chém ra, mang theo một màn tử vụ nồng đậm, nhắm thẳng vào quái nhân,bảy tám phiến xuống tới, tử vụ kia sớm đã hết sức đậm đặc vây chặt lấy đối phương mưagió không ra, hình thành một quả cầu lớn màu tím!Mà lục bào quái nhân toàn thân vẫn giấu ở trong một luồng hắc khí, đem lục vụ đểở bên ngoài.Hắc khí cùng lục vụ không ngừng quay cuồng, cắn xé nhau, giống như hai ngườisống. Nhưng bất kể thế nào, lục vụ cho người Yến gia thao túng, đều chiếm thế thượngphong, đã ép cho hắc khí co lại càng ngày càng nhỏ.“Hóa cốt bảo phiến của Đường huynh ta, là đỉnh cấp pháp khí nổi danh của Yến giachúng ta, khi khu sử xuất độc vụ, chỉ cần kéo dài một chút, khẳng định là da tiêu thịt rữa,lợi hại vô cùng. Bất quá, Đường huynh trước kia do thấy nó quá mức ác độc, mà khôngchịu sử dụng. Nhưng hôm nay đã chịu sử ra, có thể thấy được hắn cũng đã hạ quyết tâm,nhất định không cho đối phương toàn thân trở ra!" Yến Vũ thấy tình cảnh này, có chút vuivẻ, hướng về Đổng Huyên Nhi giải thích."Ồ! Cây quạt này nổi danh như vậy sao? Không biết so với Phong Lôi phiến nổidanh thì cái nào lợi hại hơn?" Đổng Huyên Nhi cười nhẹ một tiếng, khóe miệng khẽnhếch lên, lộ ra thái độ mê hoặc động lòng người."Cây quạt này nói về u lực có lẽ không cường đại bằng Phong Lôi phiến, nhưngpháp khí này chỉ cần là người tu tiên mộc linh căn, đều có thể thao túng tự nhiên. Cũngkhông giống Phong Lôi phiến, không có phong thuộc tính cùng lôi thuộc tính hai loại dịlinh căn này, căn bản phát huy không ra uy lực! Bởi vậy Hóa cốt phiến này giá trị cònhơn Phong Lôi phiến!" Bị nụ cười mê hoặc của Huyên Nhi, đã làm cho Yến Vũ độngtâm. Miễn cưỡng đè nén sự mơ tưởng, cẩn thận giải thích."Nói bậy bạ gì đó. Một đỉnh cấp pháp khí bình thường như vậy, cũng dám so sánhvới Phong Lôi phiến sao, có thể có một phần mười uy lực của người ta, đã là không tệrồi! Trên thực tế, ta thấy cây quạt này, ngay cả pháp khí Tử quang bạt trên tay ta uy lựccòn lứon hơn" Phong sư huynh thấy Đổng Huyên Nhi cùng Yến Vũ cười cười nói nói.Trên mặt hiện ra sự đố kỵ, cố ý nói."Ngươi dám xem thường pháp khí do Yến gia chúng ta luyện chế sao, được! Vậyđể ta xem uy lực của Tử quang bạt của ngươi!" Yến Vũ nghe được đối phương chê baiuy lực của Hóa cốt phiến, không khỏi tức giận muốn phân cao thấp với đối phương."Tốt, ta đang muốn lãnh giáo pháp lực của đệ tử Yến gia đây!" Phong sư huynh vừanghe đối phương nói, cười lạnh một tiếng lập tức đáp ứng.Hai người trong lúc nhất thời, tựa hồ đều đã quên sự tồn tại của vị công địch HànLập."A, đừng tính toán như vậy, tiểu muội chỉ là thuận miệng hỏi như vậy thôi! Cần gìphải tức giận như thế chứ! Hai vị sư huynh một người nhường một bước đi, không đượcsao?" Đổng Huyên Nhi mặt ngoài tựa hồ là khuyên giải. Nhưng thực tế là làm cho thểdiện của hai người, càng thêm không muốn yếu thế so với đối phương. Ai cũng khôngchịu mất mặt trước Đổng Huyên Nhi.Đương nhiên muốn cho hai người lập tức tiến hành quyết đấu, cái này cũng là khôngthể! Dù sao hai người chỉ là ghen tức tranh phong, trước mặt cũng chỉ là nói lời tức giậnmà thôi! Sự cố kỵ trong lòng vẫn còn rất nặng. Bất quá, nếu Đổng Huyên Nhi ở giữa lạikhích thêm hai bên vài câu, việc này cũng khó nói!Hàn Lập mặc dù vẫn quan tâm đến chiến cuộc, nhưng trong tai vẫn nghe rõ ràngchuyện bên cạnh. Không khỏi khẽ lắc đầu không thôi. Hắn cảm giác được người nữ điêungoa này thật đúng là họa tinh, quả thật đi đến nơi đâu cũng sẽ gây ra phong ba khôngnhỏ, khó trách Hồng Phất vẫn để mình quản chế nha đầu kia.Bất quá, tên họ Phong cùng Yến Vũ theo tướng mạo cho thấy, cũng không phải làngười ngu dốt, làm sao hiện tại lại muốn đánh nhau như thế? Chẳng lẻ Hồ mị công củaĐổng Huyên Nhi lại lợi hại như thế? Ngay cả tu sĩ sau khi Trúc Cơ đều bất tri bất giác bịảnh hưởng đến tâm tính sao?Hàn Lập sau khi suy nghĩ, trong lòng có chút hoảng sợ!Bất quá, Hàn Lập cũng không đi hỏi hai tên đầu óc có vấn đề này! Hai người bọn họai chết ai sống hắn quản làm gì?Bất quá, Hàn Lập cũng thấy kỳ quái. Bất kể Đổng Huyên này phong tình như thếnào, làm cho nam tử say mê đến thần hồn điên đảo. Nhưng trong mắt hắn thì HuânHuyên Nhi lại một chút mị lực cũng không có, một chút cảm giác động tâm cũng chưatừng xuất hiện.Nhưng thật ra chuyện này, không riêng gì Hàn Lập buồn bực, mà Đổng Huyên Nhilại càng buồn bực không thôi! Hồ mị công của nàng không biết vì sao, lại đối với ngườiđáng ghét này một chút tác dụng cũng không có. Nếu không, đã sớm đem hắn làm chochạy vòng vòng rồi, làm sao còn có thể để hắn dọc dường đi uy hiếp mình như thế.Trong lúc Hàn Lập cùng Đổng Huyên Nhi đều có tâm tư, lúc này tình cảnh trongsân lại xảy ra đại biến.Hắc khí bị lục vụ vây quanh đột nhiên bắt đầu co rút lại cùng thưa thớt hẳn lên,trong chớp mắt, đã đem người lục bào nấp ở bên trong lộ lra. Mấy cái khô lâu bên cạnhngười này, miệng mở ra điên cuồng hấp thu hắc khí bốn phía, đó đúng là vật tạo nên hắckhí.Người Yến gia thấy vậy, mặc dù không biết đối phương có dụng ý gì, nhưng nếu đốiphương tự hủy phòng ngự, hắn đương nhiên cũng sẽ không khách khí, liền lập tức vungbảo phiến trong tay, lục vụ lập tức thừa dịp hắc khí vô lực chống cự mà ùa lên!"Tiểu tử, dựa vào một chút độc vụ, đã muốn làm náo động trước mặt ta, thực sự làkhông biết chết sống! Ngươi còn không biết, chúng ta đều là tổ tông chơi độc chứ!"Người lục bào hắc hắc cười quái dị vài tiếng nói.Tiếp theo vươn một tay ra, trên thiên linh cái của khô lâu rất nhanh kích một chưởng,khô lâu này lập tức lớn vọt lên tạo thành một cái bánh xe, trên đầu lâu trắng toát còn mơhồ được bọc thêm một tầng hắc khí, có vẻ càng thêm dữ tợn quỷ dị.Bọn chúng đem hắc khí còn sót lại thu nạp không còn một mảnh, tiếp theo miệng lạihá lớn ra, đem lục vụ ở bên ngoài bắt đầu hấp thi vào trong miệng, từng ngụm từng ngụmmột, bọn chúng cứ thế mà trương lớn lên, cứ như là uống thuốc bổ vậy.Đường huynh của Yến Vũ ở đối diện, thấy vậy lấy làm kinh hãi. Hắn vội vàngkhống chế bảo phiến trong tay, vội vã đem lục vụ thu gấp trở về, nhưng hiển nhiên đãmuộn, độc vụ có thể rút vè chỉ được một phần ba mà thôi, đại bộ phận đều đã bị khô lâucủa đối phương ăn sạch.Ánh sáng xanh vàng trên mặt quạt trở nên ảm đạm không còn ánh sáng, làm chongười cảu Yến gia đau lòng không thôi, biết Hóa cốt phiến này uy lực từ nay về saugiảm đi không ít!Vị Yến gia đệ tử này, còn chưa từ trong đả kích pháp khí hủy tỉnh lại. Mấy cái khôlâu hung hãn to lớn, dưới sự thao túng của người lục bào, hô hô lên vài tiếng rồi trực tiếpbay thẳng tới, trong nháy mắt đã đến trước mặt, àm cho người này hoảng sợ, vội vàngđưa tay vào trung túi trữ vật sờ soạn.Nhưng mấy khô lâu này lại đồng thời hé miệng ra, mấy luồng sáng đen thui đồngthời phun ra, tập trung lại thành một cột sáng lớn, đánh xuyên qua hộ thân hoàng phongcủa người nhà Yến gia. Nghe “thình” một tiếng, đã trực tiếp hôn mê từ trên không trungrơi xuống.Đệ tử Yến gia ở một bên thấy thắng bại đã phân, tự nhiên sẽ không để cho người nhàté ngã mà bể đầu, lập tức có một người bay ra tiếp trợ Đường huynh của Yến Vũ, rồi baytrở về."Huyền pháp Quỷ linh môn quả nhiên tinh diệu tuyệt luân, Yến gia chúng ta năm trậnđã bại bốn, có nên bắt đầu trận tỷ thí thứ sáu không?" Một vị trưởng lão Yến gia khuônmặt già nua, nhưng hai mắt lóe sáng đi ra, lạnh lùng nói với người của Quỷ linh môn."Cứ tính vậy đi! Năm trận còn lại, không bằng đợi đệ tử Sinh tử đường của Yến giatới rồi sẽ tỷ thí tiếp cũng không muộn. Ta cũng có nghe nói tới đại danh Huyết tu sĩ củaYến gia!" Thủ lĩnh của đám người Quỷ linh môn ở đối diện cũng đi ra, một thần bí manmặt nạ quỷ màu bạc, nghe thanh âm ôn tồn văn nhã, hùng hậu, là một nam tử khá trẻ."Được! Nếu Thiếu môn chủ thật sự có nhã hứng này, Yến gia chúng ta dĩ nhiên sẽphụng bồi! Tỷ thí hôm nay tạm thời dừng tại đây!" Lão giả vừa nghe đầu tiên là cả kinh,nhưng cũng không cam lòng yếu thế đáp ứng nói, sau đó vung tay áo, xoay người trở về.Thiếu môn chủ này thấy vậy, cũng không thèm để ý, cười nhẹ một tiếng, tiêu sáiquay người lại, tiếp theo dẫn mọi người rời khỏi nơi đây.Các tu sĩ khác đến xem, sau khi đã mãn nhãn, cũng không có người nào nói chuyệnmà yên lặng rời đi.Mà Hàn Lập lắc khẽ đầu, mới vừa quay đầu, đã nghe được thanh âm lẩm bẩm củaYến Vũ:"Sao lại có thể, Đường huynh của ta cũng đánh bại được, hắn là cao thủ của Diễn vũđường chúng ta mà!""Cái gì cao thủ, còn không phải bị đối thủ rất nhanh chóng đánh bại sao!" Phong sưhuynh bĩu môi, cơ hội đả kích tình địch như thế, tự nhiên sẽ không dễ dàng bỏ qua."Ngươi?" Yến Vũ mặt lộ vẻ giận dữ, đang muốn phát tác, nhưng Đổng Huyên Nhinói ra một lời, lập tức làm cho hắn cao hứng trở lại."Yến Vũ sư huynh, ta đã đi mấy ngày đường rồi, cũng có chút mệt mỏi, ở đây cóphòng nào có thể để cho tiểu muội nghỉ ngơi một chút, có hoạt động gì khác, thì hãy chờngày mai lại tham gia đi!" Đổng Huyên Nhi đột nhiên lắc lư cái eo thon nhỏ, dùng mộtloại phong tình lai láng nói."Đương nhiên là có thể! Đổng sư muội, ta đến tại sương phòng của các nữ tu sĩ đặcbiệt đã chuẩn bị. Hàn sư đệ cùng các hạ, xin mời cứ tùy tiện!" Yến Vũ cao hứng nói, còncó chút bộ dáng thị uy.Hàn Lập chỉ cười nhẹ, không có ý kiến gì.Hắn đã đưa Đổng Huyên Nhi an toàn đến Yến linh bảo, nhiệm vụ này cho dù đãhoàn thành. Về phần nhưng chuyện khác, hắn cũng không quản được, cũng không muốnquản! Sau khi nói vài lời đơn giản với những người chung quanh, Hàn Lập một mình rờikhỏi mọi người.Quyển 4Chương 250: Cố Nhân NgộCũng không phải tự nhiên mà Hàn Lập nguyện ý rời xa Đổng Huyên Nhi, Phong sưhuynh cùng Yến Vũ như thế.Cũng không phải là có ý ngăn cản, mà Yến Vũ nọ phi thường nhiệt tình đưa cho hắnmột ngọc giản. Bên trong là địa đồ của Yến linh bảo, làm cho Hàn Lập tiết kiệm đượcnhiều thời gian, trực tiếp đi đến nơi cần thiết, chứ khồng phải như con ruồi bị hôn mê điloạn khắp nơi.Mà bản thân Đổng Huyên Nhi, mặc dù đối với việc Hàn Lập đột nhiên buông taykhông hề ước thúc mình nữa, cảm thấy ngoài ý muốn! Nhưng có thể được tự do tại sốđông nam tu sĩ này thật như cá gặp nước, tự nhiên làm cho nàng mừng rỡ. Đương nhiênnàng vẫn dùng ánh mắt kinh ngạc nhìn Hàn Lập vài lần, rất là thắc mắc không phải hắnlàm vậy là có dụng ý gì."Dụng ý? Hừ, chỉ bất quá không muốn nghĩ tới cái bao đồ trên người mà thôi, muốnlàm được hành động tự do tự tại!" Hàn Lập đi ở trên con đường đá tại Yến linh bảo, chắphai tay sau lưng, phi thường thoải mái thầm nghĩ, thỉnh thoảng lại nhìn các cửa hàng ở haibên đường.Các cửa hàng này đều là sản xuất phù lục, luyện khí và nguyên liệu luyện đan, cũngcó cũng có một hai gian bán pháp khí cấp thấp, nhưng điếm chủ hơn phân nửa lại là ngườikhông có pháp lực.Cái này cũng không kỳ quái, cả Yến linh bảo diện tích phi thường lớn, ở trong nàydân cư cũng tới mười mấy vạn. Nhưng người có linh căn có thể tu luyện pháp thuật lạichiếm rất ít, đại bộ phận đều là người bình thường.Những người này vốn ở tại thế tục, một bộ phận tuy không có linh căn, nhưng huyếtmạch thì vẫn là người của Yến gia, một bộ phận còn lại là gia quyến của đệ tử Yến gia,dù sao nếu chỉ có người trong tộc Yến gia thông hôn mà nói, cũng phi thường không ổn,phải có những dòng máu mới, thì mới có thể cho làm cho Yến gia tiếp tục bảo trì sự lớnmạnh.Đương nhiên để giữ bí mật, người vào Yến linh bảo. Cả đời đều không thể ra ngoài,chỉ có thể ở đây sinh lão bệnh tử cả đời. Mặc dù từ nay về sau áo cơm không lo. Nhưngcũng là một chuyện cực kỳ bi ai.Những người từ ngoài vào thì còn may mắn, vẫn được biết qua thế giới bên ngoài,nhưng những người từ nhỏ đã sinh ở trong bảo, nhưng lại là người không có linh căn,ngay cả một cơ hội liếc mắt nhìn ra bên ngoài cũng không có.Những người đầu tiên tiến vào bảo, cũng không bị bức bách vào! Đều là vào rồikhông thể ra. Hoặc là chịu đại ân của Yến gia, mà tự nguyện như thế. Hơn nữa Yến linhbảo phòng bị nghiêm ngặt, có trận pháp bao phủ, người thường mà muốn rời thành, bịphát hiện lập tức giết chết. Cho nên đến nay cũng không có nghe nói qua, có ngườithường nào thành công thoát khỏi nơi đây.Tin tức này, đương nhiên không phải do Hàn Lập đoán ra, mà là trên ngọc giản địađồ có mang theo một số tin tức. Bởi vậy, Hàn Lập cũng đã có một số ấn tượng nhất địnhđối với Yến linh bảo.Mà hắn hiện tại đi đến một gian trà lâu ở trong thành. Bởi vì dựa theo sự hiểu biếtcủa Hàn Lập, các tu sĩ phần lớn đều rất thích trà. Trà lâu cơ hồ đều là nơi các tu sĩ dừngchân. Hàn Lập cảm giác được nơi này có lẽ có thể tìm được các tu sĩ cùng cấp, tăngcường quen biết. Đây chính là cơ hội rất khó được để trao đổi. Dù sao tự mình đóng cửacũng là việc không nên làm!Ở cuối con đường, có một ngã ba đường, đã có thể thấy chiêu bài của trà lâu, HànLập nghĩ như vậy, không khỏi tăng nhanh cước bộ.Nhưng khi đi ngang qua một cửa hàng bên trong đột nhiên truyền đến vài tiếng namnữ tranh chấp kịch liệt, tiếp theo nương theo một tiếng rống giận của nam nhân. Mộtngười trang phục thiếu phụ, tức giận vội vàng từ trong phòng đi ra, trực tiếp chạy rađường, vừa lúc chạm phải Hàn Lập đang đi tới.Thiếu phụ này dung mạo tựa hồ phi thường tú lệ, cho nên Hàn Lập bởi vì cái bênhchung của nam nhân, cũng cẩm thận đưa mắt đánh giá, kết quả khi Hàn Lập xem rõ dungnhan của thiếu phụ nhất thời ngẩn ra, người đứng lại tại chỗ.Thiếu phụ nhìn thấy Hàn Lập không kiêng kỵ mà nhìn mình như vậy. Trong lòng cựckỳ tức giận!Nhưng nàng ở trong thành này cũng khá lâu, mặc dù không có chút pháp lực nhưngnhìn qua phục sức, cũng xem ra thân phận tu sĩ của Hàn Lập. Mặc dù xấu hổ nưhng vẫnlưu tâm để ý đến tướng mạo của Hàn Lập, chỉ cảm thấy phảng phất có chút quen mắt,cũng cố nén sự tức giận, khẽ cúi đầu nói:"Tu sĩ đại nhân, có thể để cho tiểu nữ tử đi qua, tại hạ đã là gái có chồng! Đại nhânnhìn kỹ như vậy một tiểu nữ tử, không sợ mất thể thống sao?"Những lời này sau khi nói ra, thiếu phụ cũng không có cử chỉ lo lắng, bởi vì bêntrong Yến linh bảo giới luật nghiêm ngặt, nghiêm cấm các tu sĩ quấy nhiễu cuộc sống củangười bình thường, người trái lệnh vị xử phạt rất nặng! Đương nhiên, người bình thườngcũng phải bảo trì đối với các tu sĩ tuyệt đối cung kính, nếu có sự chậm trễ, cũng do tu sĩđó tự do xử trí.Hơn nữa hiện tại ngay ở ngã tư đường giữa bao nhiêu con mắt, nàng cũng không sợđối phương có hành động gì với mình.Nhưng thiếu phụ cúi đầu hồi lâu, cũng không thấy tu sĩ có cử động gì. Cũng khôngcó ý thối lui, cũng không có mở miệng quở mắng nàng. Điều này làm cho nàng có chútkinh ngạc, không khỏi ngẩng mặt lên nhìn.Kết quả là thấy một khuôn mặt cười cười xuất hiện trước mắt, khuôn mặt này lập tứclàm cho thiếu phụ nhớ đến mười năm trước trên con đường nhỏ ban đêm tại hậu viện, mộtngười sư huynh hẹp hòi vô cùng, cùng một cô gái tinh linh cổ quái, đấu võ mồm với nhau,như hiện lên trước mắt!"Sư huynh?""Sư muội!"Thiếu phụ rốt cục nhận ra khuôn mặt cũng không chút biến hóa này, mà Hàn Lập saukhi đối phương gọi mình một tiếng sư huynh, cũng xác định thiếu phụ tú lệ này, chính làtiểu nha đầu tinh linh cổ quái đã gặp từ nhiều năm trước - Mặc Thải Hoàn, con gái nhỏnhất của Mặc đại phu, mà mình từng gọi là tiểu sư muội!"Ngươi thật sự là Hàn Lập sư huynh?" Mặc Thải Hoàn đầu tiên là vạn phần kinhngạc, lập tức hồi hộp hỏi lại, nhưng trên mặt vẫn là bộ dáng không dám tin."Ta đưa cho muội Oanh hương hoàn, có sử dụng không?" Hàn Lập đột nhiên nhẹgiọng nói."Sư… sư huynh, thật là người!" Mặc Thải Hoàn vừa thấy Hàn Lập nói ra tên của lễvật tặng nàng năm đó, cũng không chút nào hoài nghi nữa. nhưng hai mắt trong giây látlại đỏ lên, bắt đầu thút thít, tựa hồ nhận phải sự ủy khuất rất lớn.Hàn Lập cũng trợn tròn mắt! Dù sao hiện tại ở trên đường, bốn phía vẫn có nhiềungười cùng một số tu sĩ qua lại, một thiếu phụ cực kỳ xinh đẹp như vậy lại đứng trướcmặt mình khóc lóc, thì dám chắc kiểu suy đoán gì cũng có thể có!Nghĩ tới đây, Hàn Lập gãi gãi đầu, cố gắng nói với Mặc Thải Hoàn:"Sư muội, chúng ta có phải nên đổi chỗ khác để nói chuyện hay không! Nơi này tựahồ không phải là chỗ để nói chuyện"."Ừm!… ta nghe sư huynh" Mặc Thải Hoàn lúc này mới tạm ngừng khóc, phi thườngnghe lời.Biểu hiện của đối phương, cũng làm cho Hàn Lập có chút ngoài ý muốn! Dù saotrong ấn tượng của hắn Mặc Thải Hoàn vẫn là một tiểu yêu tinh, đột nhiên ôn nhu nghelời như thế, thật đúng là làm cho hắn có chút không thích ứng. Bất quá cũng phải tìm chỗnào yên tĩnh đây chứ? Hàn Lập nhìn một chút bốn phía ngã tư đường, có chút buồn bựcthầm nghĩ."Đến nhà của muội đi! Mẹ của muội cũng ở đàng kia" Mặc Thải Hoàn tâm tình saukhi bình tĩnh lại một chút, đột nhiên mở miệng nói."Tứ sư mẫu cũng ở tại Yến linh bảo?Hàn Lập kinh ngạc!Xem ra Mặc phủ thật sự có đại sự xảy ra, nếu không Nghiêm thị thân là đầu não cảuMặc phủ, sẽ không dễ dàng lưu lạc ở nơi đây."Đúng vậy, sư huynh! Mẹ muội bị bệnh, hơn nữa rất nặng! Người nhất định phải phảicứu mẹ!" Mặc Thải Hoàn trong mắt nước mắt lại chợt chảy ra, khổ sở cầu khẩn."Được rồi, có chuyện gì, gặp sư nương rồi hãy nói, chỉ cần không phải nghi nan tạpchứng gì, sư huynh sẽ có thể chữa được!" Hàn Lập thấy Mặc Thải Hoàn thương cảm nhưvậy, tự nhiên nghĩ đến cuộc sống không buồn không lo trước kia của nàng tại Mặc phủ,không khỏi trong lòng mềm nhũn ra, ngoài miệng an ủi nói."Ừm! Muội tin tưởng lời sư huynh nói. Năm đó nhị tỷ cũng nói qua, thuật y dược củasư huynh sớm đã trên tỷ ấy. Lần này mẹ của muội đã được cứu rồi!"Mặc Thải Hoàn nghe xong Hàn Lập nói như thế, lúc này mới mỉm cười không khócnữa. Loại bộ dáng kiều diễm như hoa này, làm cho Hàn Lập nhìn cũng không khỏi hơi bịthất thần, nhưng cũng may lập tức thanh tỉnh lại, lúc này mới tránh khỏi làm trò ngốcnghếch tại đây."Đi thôi, nhà của muội cách đây cũng không xa, chỉ cần qua một cái ngã tư đường làđến rồi. Mẹ của muội nhìn thấy sư huynh nhất định sẽ rất cao hứng!" Mặc Thải Hoàn phithường tự nhiên kéo lại ống tay áo của Hàn Lập dẫn hắn đi, bộ dáng rất hưng phấn,giống như là tìm được người trong lòng mình vậy.Một thiếu phụ chủ động lôi kéo một nam tử, đi trên đường cái, tự nhiên làm chongười ta ở phụ cận chú ý nhìn ngó. Nhưng cũng may Hàn Lập trang phục của người tutiên, nên cũng không ai dám nói gì không dễ nghe với hai người, về phần sau khi đã rờixa, có nghị luận gì cũng là điều khó nói!"Sư muội, muội cùng sư mẫu sao lại đến nơi đây? Mặc phủ chẳng lẻ đã xảy rachuyện gì sao?" Hàn Lập cùng Mặc Thải Hoàn sóng vai đi, cũng thừa dịp Mặc ThảiHoàn không để ý, đem ống tay áo khe khẽ thu trở về, nhẹ giọng hỏi."Chuyện này, nói đến thì rất dài! Nhưng Mặc phủ bảy năm trước đã bị phá hủy, KinhGiao hội đồng thời cũng đã bị xóa sổ!" Mặc Thải Hoàn nghe vậy, thân thể khẽ run lên,sắc mặt đột nhiên buồn bả nói.“Còn hai vị sư muội cùng các sư mẫu khác đâu?" Mặc dù Hàn Lập sớm đã đoánđược không sai lắm, nhưng vẫn thở dài, đồn thời hỏi đến tình hình của những người khác."Nhị nương, Ngũ nương đã chết, tình hình của những người khác muội cũng khôngrõ ràng lắm. Bởi vì muội cùng mẹ cũng rất vất vả mới thóat ra được. Lúc ấy quá rối loạn,mọi người chỉ có thể chia nhau chạy trốn mà thôi!" Mặc Thải Hoàn thanh âm run rẩy hẳnlên, có vẻ cực kỳ thống khổ.Quyển 4Chương 251: Hủy DiệtHàn Lập thấy Mặc Thải Hoàn như thế, biết bây giờ không phải là lúc để nhắc lạichuyện này. Cứ như vậy, Mặc Thải Hoàn dẫn hắn, đi tới trước một căn tiểu điếm thìngừng lại."Nơi này?" Hàn Lập có chút ngạc nhiên, dùng ánh mắt dò hỏi nhìn Mặc Thải Hoàn."Đúng vậy, là nơi này! Muội cùng mẹ buôn bán nhỏ, chỉ là kiếm một chút linh thạchđể mua đan dược áp chế căn bệnh của mẹ mà thôi. Mặc Thải Hoàn sắc mặt đỏ lên, cóchút ngượng ngùng nói. Sau đó, đi vào trước.Hàn Lập thấy vậy cười cười, cũng không nói gì, theo đi vào."Mẹ, mẹ xem con dẫn ai tới đây?"Hàn Lập mới vừa bước vào cửa điếm, đã nghe thấy thanh âm Mặc Thải Hoàn vanglên! Sau đó lại truyền đến một thanh âm mà Hàn Lập quen thuộc nhưng có chút già nua."Còn có thể có ai đến? Từ khi đại thúc của con chết đi, cũng chỉ có Hương Liênthẩm cách vách đến thăm chúng ta thôi!"Thanh âm này đúng là của Nghiêm thị, mặc dù so với trước kia khàn khàn đi rấtnhiều!"Không phải, là sư huynh tới, con ở trong bảo gặp được sư huynh!" Mặc Thải Hoànhưng phấn kêu lên."Sư huynh? Mấy vị sư huynh của con không phải đã sớm qua đời rồi sao! Đứa nhỏnày chẳng lẻ thần trí mơ hồ rồi" Nghiêm thị rõ ràng có chút lo lắng.Lúc này, Hàn Lập đã thấy rõ tình hình trong điếm.Một căn phòng nhỏ cỡ sáu bảy trượng, có một cái quầy gỗ, ở trên có để mấy cáiphù lục cấp thấp, còn có chút nguyên liệu không đáng tiền. Còn có một cánh cửa gỗ đithông vào phòng trong, phía sau quầy có một phụ nhân đang nằm trên một cái ghế thái sưbằng trúc, có chút lo lắng nhìn về phía Mặc Thải Hoàn.Đúng là Nghiêm thị đã gần mười năm không gặp!Chỉ là bà ta lúc này, khuôn mặt đã già đi rất nhiều, còn mang theo vẻ bệnh tật. Chỉcó thể từ giữ chân mày còn có thể nhìn ra bóng dáng mỹ phụ nhân lúc đầu.Hàn Lập tiến vào, tự nhiên khiến cho Nghiêm thị chú ý, chỉ là khi thấy rõ được HànLập, thì cả người đầu tiên là ngẩn ngơ, không khỏi muốn đứng dậy. Nhưng hiển nhiên, domang bệnh nặng trong người nên không thể làm theo ý được. Chỉ hơi nhổm lên, người lạingã xuống, Mặc Thải Hoàn ở một bên thấy vậy, vội vàng đưa tay ra đỡ."Ngươi là Hàn Lập?" Nghiêm thị sau khi cố sức thở hổn hển mấy, cũng không giậtmình giống như Mặc Thải Hoàn, chỉ là kinh ngạc là chính, lại mơ hồ có vẻ vui mừngcùng hy vọng.Hàn Lập tự nhiên biết trong lòng đối phương suy nghĩ cái gì, nhưng sau khi chầnchờ, cũng bước lên vài bước thi lễ nói."Tứ sư mẫu khỏe chứ!""Ngươi… ngươi vẫn nhận ta là sư mẫu? Không hận chuyện năm đó sao!" Nghiêmthị sau khi nghe thấy Hàn Lập xưng hô "tứ sư mẫu", trên mặt lộ vẻ vui mừng. Nhưngcũng có chút không dám tin tưởng."Chuyện năm đó, ta cùng Mặc sư trong đó là ai không phải, cái này tạm thời khôngnói, nhưng Mặc sư cùng ta có danh phận thầy trò, đây chính là hàng thật giá thật, chonên tiếng sư mẫu ta cần phải gọi" Hàn Lập thần sắc bình tĩnh nói."Về phần chuyện giải dược sau đó, càng không cần phải nói! Ta không phải vẫnđứng ở chỗ này sao?" Hàn Lập không thèm để ý nói. Đích xác với thân phận tu sĩ Trúccơ kỳ của hắn bây giờ, tự nhiên không cần hận thù gì với người thế tục, đối với chuyệncủa mấy vị sư mẫu Nghiêm thị, đương nhiên cũng sẽ không để vào mắt."Đúng vậy, với tài trí của ngươi, nói vậy tại tu tiên giới cũng sẽ không tệ! Khônggiống ta và mấy vị sư mẫu ngươi, đều thành chó nhà có tang… khụ…" Nghiêm thị mớivừa cảm khái vài câu, sắc mặt đột nhiên đỏ lên một mảng, ho khan một trận."Mẹ, mẹ không sao chứ! Sư huynh…" Mặc Thải Hoàn kinh hoảng vội vàng nhẹvuốt ngực Nghiêm thị, ánh mắt nhìn Hàn Lập tràn ngập ý cầu khẩn."Để ta xem!"Hàn Lập thật sự chịu được ánh mắt ai oán của Mặc Thải Hoàn, khẽ thở dài một tiếng,đưa tay nắm lấy cổ tay của Nghiêm thị mà bắt mạch. Nhưng chỉ chốc lát sau, thần sắc tựnhiên mà buông ra, sau đó nói:"Không có gì, chỉ là vết thương cũ năm đó phát tác, hơn nữa mấy năm nay tựa hồkhông nghỉ ngơi cho tốt, vô cùng lao tâm lao lực!""Có trị được không?" Mặc Thải Hoàn lo âu hỏi."Yên tâm, nếu là mười năm trước đối với vết thương cũ này, ta thật có chút bó tay!Nhưng hiện tại căn bản chỉ là chuyện nhỏ mà thôi!" Hàn Lập an ủi nói, sau đó từ trong túitrữ vật lấy ra hôp kim châm, thi triển thuật châm cứu đối với Nghiêm thị. Làm choNghiêm thị lập tức không ho khan nữa!"Sau này, mỗi ngày dùng một viên, hơn mười ngày sẽ hoàn toàn khỏi hẳn!" Hàn Lậplại lấy ra một cái bình nhỏ, đưa cho Nghiêm thị, tự tin nói.Nghiêm thị cảm giác được toàn thân trên dưới không chỗ nào là không thoải mái,bệnh nhiều năm thật sự đã không còn nữa, lúc này giống như là đã trẻ lại mấy tuổi. Hiệntại sau khi nhận lấy bình thuốc, nàng càng không biết nói gì cho tốt nữa."Hàn Lập…" Lời cảm kích của Nghiêm thị, chỉ vừa mở miệng đã bị Hàn Lập cắtngang."Hiện tại có thể noó rõ, năm đó rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, cùng với tại sao haingười lại đến Yến linh bảo?" Hàn Lập đối với mấy việc này cũng muốn biết rõ.Nghiêm thị nghe xong, trên mặt hiện lên vẻ bi thống, chậm rãi kể lại chuyện năm đó!Thì ra, lúc đầu Hàn Lập thế Mặc phủ trừ đi Độc phách sơn trang Âu Dương PhiThiên, đích xác làm cho Kinh Giao hội sớm đã có sự chuẩn bị đã chiếm tiện nghi lớn,chiếm đi hơn phân nửa địa bàn cùng ích lợi. Nhưng một bá chủ khác của Lam châu làNgũ sắc môn phản ứng cũng thật không chậm, cũng nhanh chóng thôn tính một nửa lợiích. Cứ như vậy, Lam châu đã hình thành thế song hùng đối đầu!Nhưng nếu tam quốc bình hành đã bị phá, tự nhiên một núi không thể có hai hổ!Kết quả, sau khi Mặc phủ thống lĩnh Kinh Giao hội cùng Ngũ sắc môn xuống tay,mới phát giác các nàng thật sự làm sai một chuyện! Thật sự không nên để cho Âu DươngPhi Thiên chết đi như vậy! Thực lực của Ngũ sắc môn này, vượt xa lực lượng thể hiện rabên ngoài, dĩ nhiên chí đánh một trận đã đánh cho Kinh Giao hội đại bại.Sau đó, Kinh Giao hội đã bị nhổ tận gốc, Mặc phủ cũng bị số lượng lớn cao thủ củađối phương tập kích. Dưới tình thế bất đắc dĩ mọi người không thể làm gì khác hơn làphá vòng vây chạy trốn, kết quả nhị phu nhân Lý thị cùng Ngũ phu nhân Vương trong khiphá vây đã chết, những người khác sau khi thoát khỏi vòng vây, lập tức chia nhau chạytrốn.Nghiêm thị dẫn theo Mặc Thải Hoàn, một đường bị đuổi giết, mắt thấy mẹc con sẽcùng chết, thì một vị trung niên tự xưng là Yến Trụ cứu lấy Nghiêm thị, sau khi được sựđồng ý của hai mẹ con, đưa các nàng vào trong Yến linh bảo, trở thành người thường dicư vào Yến gia bảo.Yến Trụ chỉ là một đệ tử Luyện khí kỳ cấp thấp của Yến linh bảo, năng lực có hạn,nhưng đối với mẹ con Nghiêm thị vô cùng không tệ.Nghiêm thị vì báo đáp ơn cứu giúp, dứt khoát một năm sau, đã gả cho người này.Mà Mặc Thải Hoàn bởi vì càng lớn càng diễm lệ động lòng người, vì sợ bị trêu chọclàm phiền, Yến Trụ dứt khoát tuyên bố ra ngoài Mặc Thải Hoàn chính là góa phụ, ở bênngoài đã sớm thành hôn, khắc chết trượng phu mới vào trong bảo. Kể từ đó, Mặc ThảiHoàn lúc nào có người trong lòng, chân chính thành thân thì mới cải chính lại.Cứ như vậy, cuộc sống yên ổn của mẹ con Nghiêm thị ở trong bảo đã hai năm,nhưng đáng tiếc chính là, Yến Trụ trong một lần chấp hành nhiệm vụ của gia tộc, bấthạnh ngoài ý muốn, táng thân ở bên ngoài. Cái chết này làm cho mẹ con Nghiêm thị lạikhông còn người chống lưng, xuất bảo thì không thể, không làm gì khác hơn là mộtmình tiếp tục sống tại Yến linh bảo, cũng dùng số linh thạch ban cho khi Yến Trụ chết,mở một tiểu điếm nhỏ, buôn bán kiếm sống qua ngày.Nếu là cứ như vậy, cửa hàng dù thu vào mặc dù không nhiều lắm, nhưng cũng cóthể đủ cho Nghiêm thị xem bệnh mua thuốc, ngăn chặn thương thế. Nhưng thời giantrước, các cửa hàng vốn vẫn thường cấp phù lục cấp thấp cho các nàng bán, đột nhiênđồng thời không cung cấp cho các nàng nữa, làm cho tiểu điếm của Nghiêm lâm vàonguy cơ.Nghiêm thị là người ra sao, lập tức thấy được vấn đề trong đó. Sau khi tìm hiểu, đãtìm ra người giở trò sau lưng.Thì ra một vị tu sĩ ở tại phụ cận, đã để ý đến Mặc Thải Hoàn thường hay đi ngangqua, dĩ nhiên cũng không để ý đến lời đồn Mặc Thải Hoàn khắc phu, đưa ra ý nạp MặcThải Hoàn làm thiếp. Nghiêm thị tự nhiên sẽ không đáp ứng, kết quả làm cho vị tu sĩ đạinhân này, cực kỳ tức giận rời đi.Vì vậy, người sau lưng giở trò này, tự nhiên là tiếp tục!Mà Hàn Lập hôm nay khi đụng Mặc Thải Hoàn trên đường, vừa lúc là Mặc ThảiHoàn lại đi tìm nơi cung cấp, lại to tiếng một hồi.Nghiêm thị tường tận từ từ kể ra, Mặc Thải Hoàn thỉnh thoảng bổ sung đôi câu. HànLập cũng đã hiểu rõ ngọn nguồn câu chuyện! Bất quá, khi nghe tới Mặc Thải Hoàn bịngười cường bức nạp thiếp, thì không khỏi cười nhẹ hai tiếng.Không nghĩ tới, tiểu yêu tinh năm đó lại còn có người muốn cướp! Bất quá, đừng nóitiểu yêu tinh này mấy năm nay không gặp, thật sự đã trưởng thành đại yêu tinh, quả thựclà loại mê chết người không thường mạng!"Hàn Lập, ngươi trải qua nhiều năm tu luyện như vậy, công pháp nói vậy cũng tinhtiến đã hơn chín tầng chứ!" Nghiêm thị một lần nữa sau khi đánh giá Hàn Lập , khách khíhỏi. Nàng tại Yến linh bảo mấy năm nay, cho dù không cách nào tu luyện, nhưng một ítthường thức tại tu tiên giới, cũng biết không ít."Cũng tạm! Sư mẫu muốn ta giải quyết khỏi sự làm phiền của tên tu sĩ này sao?"Hàn Lập sau khi mỉm cười, trực tiếp nói.Nghiêm thị nghe xong, có chút xấu hổ, nhưng cũng không phản đối! Nghe khẩu khíHàn Lập, tựa hồ nguyện ý hỗ trợ.Quyển 4Chương 252: Phân Ly“Về công pháp của người tu sĩ này các ngươi biết một ít chứ ? Nếu không phải làngười thuộc họ Yến, tu vi không cao, thì ta có thể thuận lợi giải quyết được” Hàn Lậpnhíu nhíu cái mũi của mình bình tĩnh nói.Kì thật, hắn hỏi như vậy là để hiểu rõ về tên này. Còn về tu vi cao thâm như thế nàothì cũng là bản năng cẩn thận của hắn mà thôi.“Ta đã bảo Thải Hoàn dò xét chuyện này. Nghe nói người tu tiên này công pháp cơbản đã đến tằng thứ năm. Tuy cũng tính là nhà họ Yến, nhưng trong Yến gia khẳng địnhvai trò của hắn rất bình thường. Nếu mà là các đệ tử được tôn trọng thì sao phàm nhânchúng ta còn có thể ở nơi này được!”Nghiêm thị không hổ là thủ lĩnh trước kia của Mặc Phủ, cho dù là nay đã đi xuốngnhư vậy nhưng mọi chuyện vẫn quản lý rất chặt chẽ, ý nghĩ rõ ràng vô cùng.“Cái này không có vấn đề gì! Lát nữa sư muội dẫn ta đi xem sao, nhân tiện khi đếnđó ta sẽ giải quyết cho các người vấn đề này!” Hàn Lập ghe xong, gật đầu nói.“Đa tạ sư huynh! Muội biết nhất định sư huynh sẽ hổ trợ mà!” Mặc Thải Hoàn ở mộtbên nghe rất rõ ràng, cực kỳ cao hứng mà ngọt ngào kêu lên.“Hàn Lập, thật sự là phiền toái cho ngươi! Nếu không phải là đối măt với sự bứcbách của người tu tiên này, hai mẹ con chúng ta thật chẳng biết phải ứng phó như thế nàonữa” Nghiêm thị trong mắt lộ rõ vẻ vui mừng nhưng lại thở dài bất đắc dĩ lên tiếng nói.“Nơi đây tuy cấm các tu sĩ quấy nhiễu phàm nhân chúng ta, nhưng trên thực tế lénkhi nhục phàn nhân rất nhiều, Yến gia làm sao có thể xử phạt những tu sĩ này! Nếu khôngcẩn thận, ngược lại lại cùng tu sĩ kết thù thì từ nay về sau những việc như thế này rấtthường xuyên xảy ra”.Hàn Lập từ trong đó nghe ra được một ít ý tứ không cam lòng. Dù sao, so sánh vớitrước kia tại Mặc Phủ nắm giữ quyền sinh sát, thì trong cuộc sống hiện nay đối vớiNghiêm thị mà nói quả thật là bị khuất nhục không ít.Hàn Lập sau khi nghe xong, im lặng một lát rồi đột nhiên mở miệng hỏi vấn đề làmhắn nghi hoặc.“Sư nương, sư muội đã sớm đến tuổi lập gia đình, vì sao lại không tìm một ngườithích hợp để lập gia đình, nếu là một gã tu sĩ thì không phải là có chổ dựa rất tốt sao?“Lập gia đình?”“Muội mới không chịu lấy người tu tiên trong Yến gia làm chồng đấy!”Nghe Hàn Lập nói thế, Nghiêm thị thì cười khổ, còn Mặc Thải Hoàn lớn tiếng phảnđối, thần tình như mất hứng.“Sao lại vậy? ‘”Hàn Lập có chút kinh ngạc“Sư huynh! Người tu tiên Yến Gia căn bản là không lấy nữ phàm nhân chúng ta.Đừng nói là làm vợ, căn bản ngay cả so với nô tỳ ở thế tục cũng không bằng, có chútkhông đồng ý là họ thường xuyên la mắng và đánh đập. Muội dù cả đời độc thân cũngkhông lập gia đình trong này” Mặc Thải Hoàn thanh âm vừa nhanh vừa vội, hiển nhiênđối với việc này rất là kiêng kị.“Hàn Lập ngươi chắc không biết, sư muội ngươi có kết giao với một bằng hữu cũngđược gả cho người tu tiên trong bảo, kết quả chẳng không xem vừa mắt, mà còn bịngược đãi, sau này dung nhan bị già cả đi, còn bị họ tùy tiện tìm một cái cớ, đưa trả trởvề gia đình, kết cục cực kì thê lương. Mà người tu tiên kia lại đi lấy một nữ tử trẻ tuổisinh đẹp khác. Khụ! Nhìn tâm địa người tu tiên như vậy, ta cũng thật là không muốn choThải Hoàn chịu khổ. Cho nên, gã cho người thường, sư muội của ngươi tầm mắt cũng rấtcao, cũng sẽ có người lọt vào mắt của nó thôi” Nghiêm thị ở một bên thấy hành độngcủa Mặc Khải Hoàn nên giải thích một chút.“Thì ra như vậy! Nhưng sư muội cũng không có khả năng cả đời không lấy chồng!“ Hàn Lập nhíu mày, tự nhiên nói.Những lời này vừa nói ra, thần sắc Nghiêm thị liền động, tựa hồ lại ghĩ đến điều gìđó nhưng lại chần chờ một chút không có nói ra. Mà Mặc Thải Hoàn lại chẳng biết nhớtới cái gì. Cúi đầu, im lặng không nói gì.Hàn Lập lúc này mới ý thức được không khí đột nhiên có chút không đúng, tựahồ…Hắn liền mở miệng nói:“Sư muội, muội dẫn sư huynh đi. Hay là trước tiên đi giải quyết vấn đề dây dưa vớitên tu sĩ kia cái đã!”“Ừm!”Mặc Thải Hoàn trù trừ một chút rồi đáp. Mà Nghiêm thị ở đây cũng không có ý tứphản đối.Vì thế, Hàn Lập cùng Mặc Thải Hoàn tạm thời ra khỏi cửa tiệm, thẳng đến nơi vị tusĩ kia mà đi đến, tựa hồ khá xa.“Sư huynh! Công pháp của huynh rốt cuộc là tầng thứ mấy vây? Mà cái gã kia nhưthế nào vừa thấy huynh đến liền giống như là chuột thấy mèo vậy, không ngừng gọi tiềnbối, lại không ngừng thở dài! Cái thần thái cung kính kia, quả thật giống như là gặp phảilão tổ tông vậy” Mặc Thải Hoàn trong mắt Hàn Lập đã hoàn toàn khôi phục lại bộ dángvui vẻ, trên đường nhỏ líu lo nói không ngừng, nhìn như mới hai mươi vậy!Hàn Lập thấy vậy cười nhẹ nói:“Không có gì, chỉ có điều là cảnh giới cao hơn một tầng, theo quy củ của tu tiên giớinên hắn mới gọi huynh là tiền bối”Mặc Thải Hoàn nghe xong, trong mắt vẻ vui mừng lóe lên, càng thêm cười hì hì nói:“Chẳng qua, muội tưởng tượng lại vẻ buồn cười của hắn khi thấy muội xuất hiện, nênkhông nhin được cười!”Lần này Hàn lập không nói gì, chỉ là mỉm cười nhìn Mặc Thải Hoàn. Trong chốc látđã khiến cho Mặc Thải Hoàn ngượng ngùng đem khuôn mặt né qua một bên nhìn, cũngkhông lên tiếng nữa.Nhưng một lát sau, nàng bổng nói một câu làm cho Hàn Lập cảm thấy ngoài ýmuốn.“Su huynh, chẳng lẽ không có linh căn là không thể trở thành người tu tiên sao?Muội cũng muốn trở thành tu sĩ giống như huynh vậy!” Quay đầu trở lại, Mặc Thải Hoànđã biến thành vẻ mặt u oán, thanh âm cũng tràn gập sự chờ đợi.Hàn Lập ghe như thế trong lòng cũng không tránh có chút đau buồn, nhưng lạikhông thể nói gì. Theo từ xưa đến nay, không có linh căn thì thật là không thể tu luyệnpháp thuật, đây là sự thật không thay đổi được của tu tiên giới hơn mười vạn năm nay!Hắn nào có bổn sự lớn như vậy để phá vở quy củ này!Mặc Thải Hoàn thấy biểu tình của Hàn Lập, vốn tâm tình có chút nóng vội nhất thờinguội lạnh, xem ra vị sư huynh thần thông quảng đại này một chút biện pháp cũng khôngcó.Nàng ta không khỏi ảm đạm, yên lặng đi sau Hàn Lập vài bước, chậm rãi mà đi, cảngười có vẻ an tĩnh hơn.Đợi khi hai người còn cách tiểu điếm không xa thì Hàn Lập đột nhiên dừng bước,xoay người lại nói với Mặc Thải Hoàn“Huynh còn có việc nên không thể trở lại đi gặp sư mẫu, chúng ta chia tay tại chỗnày đi, huynh còn ở tại Yến linh mấy ngày nữa, về sau có lẽ sẽ còn cơ hội gặp lại”.“Cái gì, sư huynh muốn đi?” Mặc Thải Hoàn trước tiên là cả kinh, sau đó thần tìnhcó chút thất vọng.“Ừm! Trong này có hơn mười viên linh thạch, lưu lại cho sư mẫu dùng khi gặp tìnhtrạng khẩn cấp. Huynh hiện tại cũng chỉ có thể làm được như vậy thôi! Hàn Lập từ trongtúi trữ vật lấy ra một cái túi nhỏ đưa cho Mặc Thải Hoàn.“Đa tạ sư huynh!” Mặc Thải Hoàn nhỏ giọng nói, có vẻ yếu đuối vô cùng, trong mắtcó vẻ không nỡ.Hàn Lập thấy biểu hiện lúc này của nàng, trong lòng không hiểu tại sao lại có mộtcảm giác phi thường khó chịu.Hắn do dự một chút, sau đó lại lấy ra một cái bình bạc, từ trong lấy ra một đanhoàn màu phấn hồng.“Uống nó mặc dù không thể làm cho muội trở thành người tu tiên, nhưng có thể làmcho muội sống thọ thêm vài năm, dung nhan không đổi, sẽ không bị già đi, coi như là lễvật của sư huynh tặng cho muội!” Hàn Lập thần sắc trịnh trọng nói.“Sư huynh, muội….”Mặc Thải Hoàn nghe lời này, không khỏi vừa mừng vừa sợ lên tiếng, tâm tình kíchđộng muốn nói ra những lời trong lòng. Nhưng Hàn Lập không cho nàng cơ hội nói ra,ngón tay bắn ra viên đan dược tiến thẳng vào trong miệng, theo yết hầu không tự chủđược mà đi xuống.“Sư muội, ta đi rồi, muội cùng sư mẫu bảo trọng”.Hàn Lập vừa nói xong, người liền nhẹ nhàng nhoáng lên, thân hình mơ hồ một chútrồi biến mất tại chổ.“Sư huynh!”Mặc Thải Hoàn kinh ngạt kêu lên, bước lên trước vài bước. Chung quanh tịch mịch,bóng dáng của Hàn Lập nào có thấy đâu?Dưới sự bất đắt dĩ, Mặc Thải Hoàn thần sắc ảm đạm chậm rãi đi về cửa hàng củamình.Qua một khoảng thời gian, thân hình Hàn Lập mới hiện lên ở sau một gian phòngcách đó không xa. Sau đó yên lặng đứng xem, trong chốc lát liền không do dự xoayngười rời đi.Vị sư muội này đối với chính mình muốn nói cái gì đó, tuy nhiên Hàn Lập cũngkhông thể khẳng định, nhưng cũng có bảy tám phần mơ hồ đoán ra.Nhưng đáng tiếc chính là, hắn cùng với đối phương là hữu duyên vô phận! Cảm giáccủa hắn vẫn chưa tới bước đó.Càng huống chi, hắn đã tới Trúc cơ kỳ, sống thật lâu, thật sự cùng đối phương cáchquá xa, đồng thời hắn cũng không muốn nhiễm vào tình cảm, dù sao mắt thấy người mìnhyêu ngày càng ngày càng yếu dần đi mà mình lại không thể làm gì, loại sự thật nàykhông phải Hàn Lập có thể chịu được!“Thiên hạc cư”, một trà lâu cao ba tầng, kiến trúc cổ kính, có chút khí phách xuấthiện trước mắt Hàn Lập.Hàn Lập mơ hồ liếc mắt qua, sau đó không tiếp tục suy tư bởi vì hắn đã cảm giácđược trong cổ lâu có vài cổ pháp lực dao động, cùng với hắn cũng không có sai biệtlắm. Thậm chí còn có tu sĩ Trúc cơ kì có linh lực cao hơn hắn.Tiến vào trà lâu, nhìn lướt qua tầng thứ nhất rồi không tiếp tục dừng lại, trực tiếp lêntầng hai. Bởi vì, tầng một đều là các phàm nhân một chút pháp lực cũng không có.Tầng hai có vài tu sĩ nhưng đại bộ phận đều là Luyện khí kỳ, căn bản là không lọtvào trong mắt Hàn Lập, mà tầng thứ ba này, càng tiếp cận đến pháp lực dao động, đâymới chính là mục tiêu lần này của Hàn Lập.Quyển 4Chương 253: Quỷ Linh MônHàn Lập vừa đi lên lầu ba, lập tức có mấy đạo thần thức quét tới, chú ý đến hắn.Xem bộ dáng pháp lực của mấy người này phải tới cỡ Trúc cơ trung kỳ, so với cáctu sĩ mới Trúc cơ như hắn thì mạnh hơn nhiều. Tại động phủ hắn đã bế quan hết bốn năm,đã làm cho pháp lực của hắn tiếp cận Trúc cơ trung kỳ, chỉ còn một tầng nữa lại khôngthể đột phá được, điều này đã làm cho Hàn Lập tiếc nuối không thôi.Chẳng qua ngẫm lại cũng rất là bình thường, dù sao hắn trong bốn năm tu luyện đãtiếp cận Trúc cơ trung kỳ, tốc độ so với các tu sĩ bình thường đã rất nhanh rồi. Mà mộttầng cuối cùng bị khựng lại này là từ sau khi hắn Trúc cơ mới lần đầu tiên gặp, không chỉdùng dược vật là có thể đột phá được, hơn phân nửa nhất định còn phải có cơ duyên mớiđượcHơn nữa cho dù là dùng nhiều dược vật đi nữa cũng chỉ làm cho pháp lực của hắnthâm hậu thêm một ít thôi. Nhưng tầng cảnh giới này cũng không thể dễ dàng vượt quanhư vậy đượcHàn Lập vừa suy nghĩ vừa dò xét sơ qua trên lầu một lần.Người trên lầu ba, tất cả đều là các tu sĩ Trúc cơ kỳ. Nhưng rõ ràng là chia thànhhai nhóm riêng biệt, một nhóm mà Hàn Lập rất quen thuộc, thông qua trang phục thì là tusĩ của thất đại phái, một bên thì trang phục hỗn loạn, tất cả hẳn là các tu sĩ của các nướckhácTu sĩ thất đại phái chỉ có năm người, nhưng đều ngồi trên một cái bàn, đang nhỏgiọng bàn luận về điều gì đó, có vẻ thân mật một chút. Mà các tu sĩ còn lại có đến bảytám người, đều là một, hai người một bàn, vẽ mặt rất lãnh đạm mà thưởng thức trà, cũngkhông có chụm lại mà chuyện trò với nhau.Động tĩnh như thế làm cho Hàn Lập cảm nhận được một loại không khí đang giằngco nhau.Hàn Lập đến cũng khiến cho các tu sĩ khác chú ý đến hắn, ngay từ đầu xem xét hắnchính là mấy người ngoài kia, những người khác đều nhìn về phía hắn. Mà Hàn Lậpkhông suy nghĩ nhiều, hướng đến bàn của các vị tu sĩ thất đại phái đi đến. dù sao thì hắncũng là một thành viên trong đó.Hàn Lập đến, làm ánh mắt của các vị tu sĩ khác đều trở về, mà người của bảy đạiphái kia đều mỉm cười đứng lên mà hoan nghênh.Hàn Lập mặc trang phục của Hoàng phong cốc, không cần giới thiệu mấy người nàycũng tự nhiên quen thuộc vô cùng.“Tại hạ Hoàng phong cốc Hàn Lập, ra mắt các vị sư huynh cùng sư tỷ”! Hàn Lậpđem thân phận chính mình hạ thấp xuống, năm người trước mắt này đã có ba người làTrúc cơ trung kỳ rồi, hai người còn lại đều giống hắn, Trúc cơ sơ kỳ.“Hàn sư đệ! Tại hạ là Thanh hư môn Vô Tử, đây là sư đệ Vô Du Tử, còn ba vị nàylà Linh thú sơn Vũ sư đệ, Cự kiếm môn Ba sư huynh, cùng với Thiên khuyết bảo Phươngsư muội” Trên bàn hai gã đạo sĩ trung niên kia hướng Hàn Lập khách khí giới thiệu mộtchút mọi người đang ngồi ở đây.Sư đệ một khi đến đây trước hết hãy thưởng thức Tuyết linh trà tiên phẩm của Yếngia đi! Đây chính là trà lâu mà các tu sĩ khi ra ngoài nhưng chúng ta đều đến thưởng thứccực phẩm!” Vị trung niên tu sĩ họ Vũ Linh thú sơn cười hì hì, hướng đến Hàn Lập mớingồi xuống, lập tức lấy ấm pha trà rót cho Hàn Lập một ly Tuyết linh trà.Hàn lập gật đầu mỉm cười sau đó uống một ngụm trà nhỏ.Mặc kệ người này có phải là vì mình mà nhiệt tình châm trà hay không. Nhưng côngphu biểu hiện cũng thật không tệ.“Trà ngon” Hàn Lập tuy cũng không phải là người có nghiên cứu về trà, nhưng cũngkhông khỏi mở miệng tán dương một câu.Loại nước trà này vừa xuống liền có cảm giác mát lạnh, từ trong bụng xông lên, sauđó kết hợp hương vị với nhau, trở về chổ cũ vô vùng vừa ý!Tu sĩ họ Vũ nghe xong, vẻ tươi cười trên mặt càng đậm thêm một ít“Nhìn Hàn sư đệ nhìn thật lạ mặt, không biết là cao đồ của vị sư bá nào?” Đó là vịsư muội khoảng hai mươi tuổi, tướng mạo bình thường hào phóng hỏi.“Gia sư Lý Hóa Nguyên, khi đến được Trúc cơ kỳ được sư phó chính thức nhập làmmôn hạ, chính là chỉ mới mấy năm nay mà thôi, mong rằng các vị sư huynh cùng sư tỷchỉ điểm thêm vài phần!” Hàn lập với vẻ mặt thành khẩn nói.“Ta làm sao có thể chỉ điểm được, tất cả mọi người cùng nhau trao đổi với nhau.Hàn sư đệ một khi đã được Lý sư thúc thu nhận làm môn hạ, hơn nữa trẻ tuổi như vậy đãđược ra ngoài du ngoạn, khẳng định là có chổ hơn người, cũng không cần phải khách khínhư thế” Lần này mở miệng chính là vị hán tử trung niên của Cự kiếm môn, tuy diện mạocó chút thành thật trung hậu, nhưng khi nói hai môi cũng không lộ ra, khiến cho Hàn Lậpcó chút ngoài ý muốn.Hàn lập tự nhiên khiêm tốn vài câu, kể từ đó, ngoại trừ vị Vô Du Tử kia ra, Hàn Lậpcùng các vị tu sĩ này rất nhanh đã bàn tán sôi nổi.“Mấy vị vừa rồi đang đàm luận vấn đề gì vậy?” Hàn Lập sau khi khách sáo vài câu,rốt cuộc cũng nói đến đề tài chính này, cứ như là tùy ý hỏi.Cũng không có gì, chúng ta đang dự đoán, các vị tu sĩ nước ngoài đến Yến linh bảonày là vì nguyên nhân gì, thật sự có chút trái với lẽ thường. Càn khôn tháp phù bảo tuyrất trân quý, nhưng cũng không có khả năng có sự hấp dẫn lớn đến như vậy” Vô Tửnghe Hàn Lập hỏi như vậy thần sắc đột nhiên trịnh trọng trả lời.Chẳng qua, nói đến vấn đề mà hàn Lập chú ý, làm cho hắn không khỏi liên tục gạtđầu tỏ vẻ đồng ý.Chúng ta vừa rồi nghị luận một hồi, cũng không rõ ràng được cái gì”.“Nghĩ đến khả năng có dị bảo xuất thế, hấp dẫn bọn họ đến đây cũng không caolắm. Bởi vì nếu là thực, đến đây không chỉ có tu sĩ Trúc cơ kỳ, tu sĩ Kết đan kỳ cũngphải đến sớm chứ, còn có thể bình tĩnh như thế này sao được. Cho nên còn có nguyênnhân khác, chứ không cũng không thể nào giải thích được vấn đề này?” Nữ tử của Thiênkhuyết bảo nói.“Chúng ta không cần suy đoán lung tung, qua hai ngày nữa, đai hội đoạt bảo đã bắtđầu rồi, tất cả đến lúc đó sẽ hiễu. Nhưng ta thật ra đối với việc hôm nay xuất hiện tu sĩQuỷ linh môn, có chút cảm giác bất an. Nhóm người này không giống bình thường, làmcho Yến gia đệ tử thất bại liên tục thì thật làm cho mọi người ngoài ý muốn. Không biếtcác vị có biết lai lịch bọn họ chăng ?” Vị trung niên họ Vũ nhíu mày hỏi, vẻ cười cợt đãhoàn toàn biến mất. Xem ra vị tu sĩ thật sự thấy rất bất an.Vị tu sĩ này vừa nói ra, lập tức làm cho đám người Hàn Lập cũng nhìn nhau!Bọn họ đều là lần đầu tiên nghe đến môn phái này, dù sao ghe tên thì cũng đoánđược tám chín phần mười là người trong ma đạo rồi. Nhưng không biết là môn phái củaquốc gia phụ cận nào đây, có thể làm cho địa đầu xa ở đây là Yến gia cũng kiêng kỵ nhưthế, đánh bị thương nhiều đệ tử như vậy cũng không hề lập tức trở mặt. Khẳng định làbọn họ cũng không nhỏ.Nhưng trong số đông, đương nhiên cũng có người biểu hiện khác biệt, người này làVô Du Tử cho đến giờ vẫn không mở miệng. Chỉ có hắn là thần sắc không đổi, giốngnhư là biết rõ về Quỷ linh môn vậy, điều này không khỏi làm cho người khác có chútchờ đợi.“Sư đệ, ngươi có biết chuyện của Quỷ linh môn không ?” Vô Tử cũng cảm thấyngoài ý muốn, sư đệ này của hắn luôn không thích kết giao cùng với người khác, nhưnglại thích tham khảo các loại sách, chuyện này nói không chừng hắn cũng biết một phần.“Quỷ linh môn, một trong sáu tông phái ma đạo của Thiên La quốc, am hiểu khu quỷdịch yêu thuật, cũng tinh thông độc thuật cùng một ít ám thuật. Mặc dù yếu nhất trongsáu tông phái, nhưng so với tong phái thực lực cường thịnh nhất trong chúng ta là Yểmnguyệt tông thì còn cường thịnh hơn ba phần”.Vô Du Tử vừa ngẩng đầu, lạnh lùng nói xong liền im lặng không nói, nhưng cũngđủ để làm cho những người khác sắc mặt đại biến.“Ma phái của Thiên La quốc? Hèn chi Yến gia lại nhẫn nhịn như thế, so với thất đạiphái chúng ta thì tuyệt đối là một thế lực siêu cấp. Ngoài chính đạo liên minh chúng ta,thế lực tu tiên đều không thể có khả năng một mình ngăn cản bọn họ xâm lấn” Lần nàyđại hán Cự kiếm môn biến sắc nói.“Sẽ không phải chứ, thế lực lớn như vậy làm sao đột nhiên đi vào Việt quốc? Lạicòn tham gia một đại hội đoạt bảo nhỏ như vậy? Nữ tử họ Phương không dám tin tưởngnói, lời nói tự nhiên mang vài phần ý nghĩ hoài nghi.“Thiên nam thủ trác, quyển thứ hai, chương thứ bốn” Vô Du Tử lãnh đạm nói.“A…“ Nữ tu sĩ lúc đầu không hiễu được nhưng một lát sau đã biết được ý tứ tronglời nói của đối phương.Đây là quyển điển tịch thông tin trọn vẹn các đại phái lớn, chuyên môn giới thiệu mộtít về nhân tình phong tục cùng với kỳ văn lý thú ở các quốc gia đó. Đối với sự tình của tutiên giới cũng có chút đề cập đến, nhưng bởi vì rất nhiều, nữ tu sĩ này vốn là do vội vàngxem nên không đọc kỹ. Chẳng lẽ sự tình của Quỷ linh môn trong sách này cũng có thểtìm được sao?Ngạc nhiên cũng không chỉ có mình nàng, mọi người cũng đều lộ ra biểu tình nghihoặc. Vô Du Tử lại miểng cưỡng mở miệng nói tiếp:“Trong quyển hai này, không riêng gì Quỷ linh môn, năm ma tông khác cũng đượcgiới thiệu sơ lược một chút!”Nhìn thấy bộ dáng khẳng định của Vô Du tử, những người khác rốt cuộc cũng tintưởng lời nói cũng hắn. Ngoài sự kinh hãi hiển thị bên ngoài, mọi người cũng bắt đầu suyđoán dụng ý việc Quỷ linh môn đột nhiên đến Yến gia. Hàn Lập theo thói quen nhíu nhíucái mũi, lâm vào trầm tư.Sáu tông phái ma đạo của Thiên La quốc không phải là muốn xâm lấn chứ?Không đúng, Việt quốc cùng Thiên La quốc còn cách hai nước nhỏ là Khương quốccùng Xa kỵ quốc, phải xâm lấn được hai nước này thì mới tiến đến đây được.Hai cái quốc gia này tuy nhỏ nhưng trong tu tiên giới, thực lực cũng không phải làyếu, có thể tương đương với thực lực của bảy đại tông phái liên thủ. Cũng không có khảnăng vô thanh vô tức khống chế hai nước này.Càng huống chi, bên cạnh bọn họ còn có chính đạo liên minh nữa, đâu thể nào chohọ cơ hội khuếch trương lực lượng chứ?Hàn Lập trải qua một phen suy nghĩ, rốt cuộc cũng đã bài trừ ra các tình huống xấunhất!Quyển 4Chương 254: Yến Gia Lão TổCó phải là Quỷ linh môn hành động một mình hay liên thủ với năm ma đạo tông cònlại? thất đại tông phái cũng không cần phải sợ hãi gì, thậm chí Yến gia cũng vậy, có khảnăng ứng phó người của Quỷ linh môn đến, dù sao Yến gia cũng có cao thủ Kết đan kìtọa trấn!Hàn Lập nghĩ như vậy cuối cùng an tâm một ít.Cho dù có sụp đổ thì cũng có người đứng ra gánh vác. Quỷ linh môn tới đây vì cáigì, cũng không phải là một tu sĩ Trúc cơ kì như hắn có khả năng quan tâm, tất cả đều đãcó Yến gia đối phó bọn họ. Nhưng cũng phải cẩn thận đôi chút, cho dù là cổng thành cócháy, thì cũng không đến phiên hắn.Chẳng biết mấy người khác có nghĩ như vậy hay không, một một lúc sau, thần sắcbọn họ cũng dần dần khôi phục bình thường, thế nhưng không có người nào nhắc lạichuyện này nữa, ngược lại tán ngẫu một ít vấn đề tu luyện. Vấn đề này cũng hấp dẫnHàn Lập, hắn không suy tư nữa mà lập tức gia nhập vào.Thời gian trôi qua khá nhanh, sắc trời dần dần tối đi, nói một chút làm cho lưỡi mọingười cũng khô đi, mặc khác, cũng đã tới thời điễm các tu sĩ phải chia tay cáo từ nhau rồi.Mà tràng trao đổi này làm mọi người thu được không ít lợi ích, đặc biệt là mấy thủđoạn cùng với cơ duyên của mấy người đột phá bình cảnh Trúc cơ trung kì, làm Hàn Lậpkhông uổng công kết giao.Vì thế, theo ý kiến của trung niên họ Vũ đề xuất, ngày mai mọi người cùng tới Xửthiên tích, cùng vài đồng đạo tiếp tục đàm luận một phen, đồng thời giao dịch luôn mộtvài vật phẩm nhỏ, chẳng phải càng tốt sao!Đề nghị này được mọi người đồng ý, đương nhiên Hàn Lập cũng không có ngoại lệ.Cứ như vậy, sau khi thương lượng mọi người liền rời đi.Hàn Lập theo bản đồ mà đi đến một khách điếm, khách điếm này chuyên môn phụtrách tiếp đãi các tu sĩ bên ngoài.Khách điếm này ở đông nam Yến linh bảo, nơi đây cũng không lớn lắm, so sánh vớivài nơi khác thì kém xa. Do đó, nơi đây tu sĩ không nhiều lắm mới đúng.Hàn Lập chọn nơi đây chính là nó vô cùng thanh tịnh, bởi vì càng ít người thì phiềntóai xuất hiện cũng càng ít. Hơn nữa, nơi đây giáp với tường thành, vạn nhất có phát sinhchuyện gì ngoài ý muốn thì Hàn Lập cũng đã chuẩn bị để tiện việc đào thoát.Dù sao tu sĩ của Quỷ linh môn xuất hiện làm Hàn Lập có cảm giác không được antâm. Trước tiên chuẩn bị một ít phòng ngừa sự cố phát sinh. Điều này cũng là do thóiquen cẩn thận của hắn.“Phong nguyệt khách điếm” này quả nhiên cũng không có nhiều khách, có thể nhữngtu sĩ ở nơi này không hề náo nhiệt, hoặc là trời sanh tính lập dị đôi chút nên chọn nơi này.Bọn họ đều ở trong phòng mình, mà không hề quấy rầy người của khách điếm. Điều nàylàm cho Hàn Lập cảm thấy vừa lòng, lựa một căn phòng sạch sẽ cho mình.Cho nên, Đổng Huyên Nhi kia ở tại nơi nào, Hàn Lập cũng không thích tìm hiểu, dùsao thì khi đại hội đoạt bảo bắt đầu khẳng định sẽ gặp thôi. Đến lúc đó, cùng nữ tử nàyvề Hoàng Phong cốc là được. Hàn Lập nghĩ như vậy liền ngủ thiếp đi.Ban đêm, khi các tu sĩ bắt đầu tiến vào giấc ngủ hoặc bắt đầu tu luyện thì tại kiếntrúc cao nhất của Yến linh bảo, thì trong một căn phòng được đề phòng nghiêm ngặt tại“Phi vân các”, có một hồng phát lão giả chắp tay sau lưng, đi qua đi lại, khuôn mặtkhông hề có biểu tình gì.Mà trước người hắn không xa, có ba lão giả áo xám đứng , thần sắc rất cung kính.“Tử Quân, tiểu tử Quỷ linh môn kia nói là đêm nay đến gặp ta sao?” Hồng phát lãogiả rốt cuộc cũng dừng lại, thản nhiên nhìn một lão già trong đó.“Đúng vậy, lão tổ tông, Thiếu chủ của Quỷ linh môn sau khi chấm dứt luận võ đãtruyền âm như vậy!” Người này cung kính trả lời.“Ừm!” Hồng phát lão giả vô biểu tình gật gật đầu, nhưng trong mắt đột nhiên lóelên linh quang.Vào lúc này, bên ngoài đột nhiên đi vào một gã hắc y nhân, người này thi lễ nói:“Lão tổ tông, ba vị trưởng lão, khánh đã đến. Đươc an bày trong đại sảnh, nhưnghắn lại có hai tên hộ vệ, nói như thế nào cũng không chịu ở bên ngoài. Có vài tên thiết vệđộng thủ mang họ ra ngoài nhưng ngược lại bị chế trụ. Tựa hồ là tu sĩ Kết đan kì, phảiứng phó như thế nào, xin lão tổ tông chỉ điểm”.“Tu sĩ Kết đan kì? Cũng không có gì kỳ quái, đường đường một vị Thiếu chủ nếungay cả bên người cũng không có hộ vệ thì như thế nào Môn chủ Quỷ linh môn sao antâm cho hắn đến đây? Chúng ta đi gặp họ thôi, ta thật tò mò bên dưới mặt nạ của vị thiếuchủ này có bộ dáng như thế nào” Hồng phát lão giả ghe xong hắc y nhân bẩm báo, trênmặt đã xuất hiện một tia giận dữ, có chút không thiện ý nói.Sau đó hắn là người trước tiên rời phòng, những người khác tự nhiên cũng theo sau.Tiến vào đại sảnh, hồng phát lão giả thấy một vị thanh niên có dáng người thon dài,mang mặt nạ ác quỷ, đang bất động ngồi ở vị trí thượng khách.Phí sau có hai gã lục bào, một vị trên mặt có tầng tầng nếp nhăn, tóc bạc, bộ dánggià đến không thể già hơn, một người còn lại có đôi đồng tử nhỏĐầu bạc, không thể xác định tuổi tác qua bộ dáng bên ngoài, người còn lại là mộtđồng tử tóc ngắn răng trắng bóng.Mà ở giữa đại sảnh, có bảy tám vị hắc y tu sĩ, mỗi người trên khuôn mặt đều có xuấthiện hắc khí, hôn mê bất tỉnh đi.“Ta còn tưởng là ai đại giá quan lâm, thì ra là đại danh đỉnh đỉnh Lý thị huynh đệ,khó trách không hề đem Yến gia chúng ta để trong mắt. Hồng phát lão giả vừa nhìn thấyhai vị lục bào, đồng tử có chút co lại nhưng vẻ mặt không thay đổi nói.Tiếp theo liền hướng đến vị trí chủ tọa, vén áo ngồi xuống. “Bộp bộp” vỗ nhẹ haichưởng, liền có vài vị hắc y nhân tiến đến đem những người hôn mê ra ngoài.“Hắc hắc. Không thể tưởng được thanh danh của hai huynh đệ ta lớn đến như vậy,ngay cả Yến gia lão tổ cũng biết đến. Hắc hắc, thật đúng là vinh hạnh cho hai huynh đệchúng ta. Chẳng qua lần này huynh đệ chúng ta phụ trách bảo hộ sự an nguy của Thiếuchủ! Có chuyện gì, Yến huynh cùng thiếu chủ luận đàm là được” Người có bộ dángđồng tử cười nói, nhưng lại truyền ra giọng nói trầm trầm. Làm cho cho người của Yếngia ở bốn phía đề phòng cảm thấy hoảng sợ ngoài ý muốn.Hồng phát lão giả nghe hai người nói như thế trong lòng không khỏi cảm thấy rùngmình. Có thể làm cho hai lão ma đầu hung danh này nói như thế, thì vị Thiếu chủ này quảthật không phải là nhân vật đơn giản gì. Ánh mắt liền rơi xuống trên người thanh niên đeongân mặt nạ.Hắn dò xét trong chốc lát rồi thản nhiên hỏi:“Ngươi chính là Thiếu chủ của Quỷ linh môn? Vì sao lại mang theo mặt nạ, chẳnglẽ có chổ không tiện để người khác thấy sao?”“Đã hiễu lầm vãn bối, vãn bối mang theo mặt nạ kì thật do có nỗi khổ riêng, cũngkhông có chỗ nào không tiện để người khác nhìn thấy, nếu tiền bối thật sự muốn xem,vãn bối là kẻ dưới, đương nhiên có thể bỏ mặt nạ ra” Thiếu chủ Quỷ linh môn khẽ cườimột tiếng, bình thản nói.“Hừ, bộ mặt của nam nhân thì có cái gì để xem, lão phu không có tâm tư, nhưng thậtra Quỷ linh môn các người đột nhiên từ nơi xa đến Yến gia chúng ta để làm chi? Hơnnữa, ta cũng thấy rằng, các ngươi cũng đã đến đây, cũng không phải để nói điều vônghĩa, có gì các ngươi cứ nói thẳng ra, lão phu không có kiên nhẫn để nói chuyện xàm”Yến gia lão tổ lạnh lùng nhìn Thiếu chủ Quỷ linh môn, không lưu tình nói, khí thế một lờikhông thuận liền ra tay.“Ha ha, tiền bối một khi đã nói như vậy, vãn bối cũng không quanh co lòng vòngnữa. Gia phụ có một phong thư muốn vãn bối trình lên cho tiền bối, ngoài ra còn đưa lênhai chữ bảo vãn bối nói cho tiền bối nghe” Thiếu chủ Quỷ linh môn thấy Yến gia lão tổđối với hắn như thế, vẫn không nóng không lạnh, mang bộ dáng thong dong không áplực. Quả là một người có hàm dưỡng cực tốt, không giống người thường.“Thư gì? Lão phu cùng cha ngươi chưa bao giờ gặp qua, Yến gia cùng Quỷ linhquan cũng không hề có giao tình, có tín thư gì muốn đưa cho lão phu chứ? Lại thần thầnbí bí gởi theo hai chữ, có phải là muốn đùa giỡn vói ta chăng?” Yến gia lão tổ nói xonglại như vô ý liếc mắt nhìn Lý thị huynh đệ, xem có dị động gì hay không?Yến gia lão tổ rất khó tin tưởng rằng người chủ sự thật sự là Thiếu chủ Quỷ linh mônnày.Lý thị huynh đệ đương nhiên là nhìn ra sự hoài nghi của Yến gia lão tổ, nhưng vẫnnhìn nhau cười, vẫn chưa có hành động gì khác.Lúc này, Thiếu chủ Quỷ linh môn lấy ra một cái ngọc giản, đứng lên tiến vài bướcnhưng Yến gia lão tổ vẫn bất động, không có một chút ý tứ muốn nhận lấy, ngược lạilạnh lùng nói:“Thư có thể một lát lại xem, hay là trước tiên nói ra hai chữ kia xem sao. Lão phunghe xong sẽ quyết định có xem thư hay không”.Thiếu chủ Quỷ linh môn nghe vậy, thực là không có tức giận. Trong mặt nạ khẽ thởdài một tiếng, sau đó môi nhấp nháy nói ra hai chữ, đưa vào trong tai hồng phát lão giả.Những người khác của Yến gia tuy không nghe thấy hai chữ này là gì, nhưng lão tổvừa nghe xong đột nhiên thân mình chợt động, đột ngột đứng lên, sắc mặt cực kì khócoi.“Đem thư cho ta, sau đó theo ta đến mật thất” Hồng phát lão giả, thần sắc biến đổitrong chốc lát, mới hạ quyết tâm nói.Vì thế, trước nhiều đệ tử của Yến gia trong phòng, Yến gia lão tổ mang theo Thiếuchủ Quỷ linh môn tiến bào một gian mật thất có cấm chế rất mạnh.Những người khác ngay cả hai vị tu sĩ Kết đan kỳ Lý huynh đệ cũng phải ở bênngoài. Mà hai vị này một chút lo lắng cũng không có, tựa hồ đối với sự an toàn củaThiếu chủ kia rất tự tin.Nhưng lần này bọn họ đi vào cũng hết một đêm.Quyển 4Chương 255: Mật HộiHàn Lập nhìn phương thuốc của vị cao nhân trước mắt, nhíu nhíu mày, nhưng khôngnói gì.Lúc này đã là trưa ngày thứ hai Hàn Lập ở tại Yến linh bảo.Sau khi mọi người nhiệt tình thảo luận một hồi, trong phòng hơn chục tên tu sĩ bắtđầu trao đổi vật phẩm. Mỗi người luân lưu nói về vật phẩm mình cần cùng vật phẩm cóthế lấy ra trao đổi, nhìn xem ở đây có hay không có vị tu sĩ nào nguyện ý giao dịch vớimình.Đừng nói đây chỉ là một hôi giao dịch nho nhỏ nhưng cũng có vài tu sĩ xuất ra một ítđồ tốt.Ví dụ như: nữ tử họ Phương của Thiên khuyết bảo, vật phẩm lấy ra trao đổi là mộtkhối Thiên hoa thạch, đây chính là tài liệu luyện chế pháp khí thổ thuộc tính tốt nhất, chỉyêu cầu một ít pháp bảo thổ thuộc tính yêu cầu không cao, cũng dùng tới loại tài liệu nhưvậy.Một vị tu sĩ khác của Linh thú sơn, xuất ra một quả trứng của Phong khiếu ưng, mộtma thú bậc một cấp cao, sau khi nuôi lớn thì nó sẽ là một trợ thủ đắc lực, bất luận làcanh gác hay tìm đồ vật đều sẽ tiện lợi cực kỳNhững người khác cũng đều lấy ra nhiều vật phẩm, tuy không tốt như hai vị này đây,nhưng cũng có một ít nguyên liệu mà bình thường ở phường thị rất khó tìm thấy.Ở trong số đó, Hàn Lập cũng đã tìm được một loại dược thảo luyện chế Tụ linh đan,điều này đã làm cho Hàn Lập ngoài ý muốn, làm cho hắn hưng phấn trả phù lục bậc caomới đổi được nó. Tuy số năm còn chưa đủ, hắn cần phải về đề cao lên. Nhưng như vậycũng đã làm cho hắn cùng đối phương vui vẻ ra mặt.Mãi đến khi Hàn Lập giới thiệu vật phẩm mình cần trao đồi thì hắn không khách khíđề xuất mình có một ít lục phù sơ cấp bậc cao muốn đem trao đổi, còn nói rõ là mìnhthiếu hai loại nguyên liệu để luyện đan, cuối cùng sau khi do dự một chút, cũng nói raluôn các loại phương thuốc cũng được.Một khi các tài liệu cần cho luyện đan mà ở Hoàng phong cốc và Thiên tinh tôngphường thị đều không có, đương nhiên không phải là vật thường gặp. Cho nên khi HànLập nêu ra các loại tài liệu như vậy, các tu sĩ ở đây phần lớn là chưa từng nghe nói qua,cho dù có nghe qua một phần, nhưng trong tay cũng không có vật ấy, cho nên các tu sĩnày càng không có để đổi các phù lục, bọn họ cũng đều nghĩ là Hàn Lập thuận miệngnói mà thôi.Hàn Lập thấy mình nói hồi lâu mà vẫn không có người nào trao đổi, dưới sự thấtvọng liền trở về chổ ngồi. Nhưng bất ngờ có người lại mở miệng nói:“Phương thuốc gì cũng thu sao? Ta có một cái nhưng lại có chút cổ quái, ngươi xemxem có thể đổi được bao nhiêu phù lục?”Hàn Lập không khỏi cảm thấy vui vẻ, không suy tư liền nói:“Đương nhiên, chỉ cần là phương thuốc, tại hạ nguyện ý trao đổi”.Nói xong, Hàn Lập mới chú ý đến người nói có phương thuốc, thì lại chính là vị VôDu Tử vốn ít nói.Vô Du Tử nghe Hàn Lập nói vậy, trên mặt lộ ra vẻ tươi cười, sau đó mang một khốingọc giản màu xanh ném cho Hàn Lập, mà các vị tu sĩ khác thấy có người lấy phươngthuốc đổi lấy phù lục không khỏi lên tiếng bàn tán, đều mang một vẻ mặt khó tin.Mà Vô Tử, sư huynh của Vô Du Tử lại nhắm mắt dưỡng thần, tỏ vẻ không quan tâmcho lắm.Hàn Lập tiếp lấy ngọc giản, đảo qua liền hiểu được tại sao đối phương lấy ra traođổi phù lục.Cái này cũng là phương thuốc cổ xưa, nhưng lại là đơn thuốc chuyên môn dùng đểtự dưỡng linh thú “Tự Linh Hoàn“, loại phương thuốc này đại đa số các yêu thú đều thíchăn. Hơn nữa dùng lâu còn có thể công hiệu làm cho yêu thú tăng cấp. tuyệt đối là đandược bồi dưỡng linh thú tốt nhấtGặp phải tình cảnh này, Hàn Lập cả kinh, phương thuốc này có giá trị như thế saođạo sĩ này lấy ra trao đổi đây? Nhưng khi Hàn Lập xem đến phía dưới thì có xem rõnguyên liệu cần luyện chế liền giật mình tự giễu, hắn hoàn toàn đã hiểu vì sao đối phươngkhông quý trọng phương thuốc nàyTài liệu luyện chế “Tự linh hoàn” đối với tu sĩ bình thường mà nói thì thật kinh người.Cơ hồ đều là nguyên liệu trân quý hiếm thấy giống như tài liệu luyện chế Tụ khí tán củahắn.Không cần nói nguyên liệu khó có thể có được, chính là với mấy cái dược tài trânquý này ai lại đi luyện chế “Tự linh hoàn”, đương nhiên là dùng để tăng pháp lực củachính mình, thì làm sao có thể so sánh với linh thú.“Thí chủ, chính là nói qua phương thuốc nào đều có thể trao đổi, sẽ không đổi ýchứ” Trên khuôn mặt vị đạo sĩ gầy này hiện lên một tia giảo hoạt. Lại còn làm ra vẻthành thật, làm Hàn Lập cười khổ không thôi.Vì thế, mới xuất hiện một màn như vậy.Chẳng qua, loại phương thuốc này không có người nào dùng, nhưng đối với HànLập mà nói thì nó có giá trị to lớn, không phải muốn là gặp, đương nhiên Hàn Lập sẽkhông buông tha.Hàn Lập cúi đầu suy nghĩ, liền trong túi trữ vật lấy ra mười phù lục sơ cấp bậc cao,nhưng vẫn thỏa mãn tu sĩ nọ, dù sao phương thuốc này đối với hắn chỉ là cái phế vật màthôi.Đúng là phế vật mà thôi, nếu không đạo sĩ đã sớm có người giao dịch, làm sao cònlưu lại đến giờ.Quả nhiên, Vô Du Tử nhận lấy phù lục này rất hài lòng không hề lên tiếng.Tiếp theo, khi Hàn Lập ngồi xuống thì phía dưới liền có một vị tu sĩ đứng lên, cóchút bức bách không đợi được nói:“Ta có một ít Địa thiết mộc mấy trăm năm, nhưng…”Vật phẩm trao đổi khiến cho không khí trong phòng càng thêm nóng bức.Cùng lúc đó, tại Yến gia Phi vân các đang triển khai một đại hội tông tộc cực kì bímật.Các vị có quyền cao chức trọng trong Yến gia bao gồm các Quản sự và các vịTrưởng lão đều ngồi thành hai hàng, lắng nghe Yến gia lão tổ tại vị trí thượng tọa đangnói, mà bên cạnh Yến gia lão tổ có một vị tuyệt sắc mĩ nữ, xem tuổi khoảng mười bảymười tám tuổi xinh đẹp như tiên tử.“Quỷ linh môn lần này đề xuất điều kiện với Yến gia chúng ta phi thường hậu hĩnh,chẳng những đề xuất nguyện đem Vạn linh thực kinh chia sẻ cho Yến gia chúng ta cùngxem, lại nguyện đem chức vị Phó môn chủ Quỷ linh môn cho người nhà chúng ta đảmnhiệm, mà bọn họ yêu cầu duy nhất là chúng ta phải để Yên nhi cùng với Thiếu chủ bonhọ cộng tu Huyết linh đại pháp, hơn nữa, vị trí gia chủ trong tương lai chỉ có thể do Thiếumôn chủ cùng với Yên nhi đảm nhiệm, đương nhiên với Quỷ linh môn cũng đồng thời nhưvậy” Yến gia lão tổ nghiêm mặt từ từ nói, tuy thanh âm không lớn nhưng lại rất rõ ràngtrong tai mọi người nơi đây. Giống như là nói bên tai vậy.“Tất cả mọi người nói xem, Yến gia chúng ta nên làm theo không. Phải biết rằng kìthật tổ tông của Yến gia chúng ta cũng là tu sĩ của Quỷ linh môn, chỉ là lúc trước cùngvới tu sĩ trong môn va chạm nên mới đến Việt quốc kiến tạo ra cơ nghiệp của ngày hômnay, tính ra thì tông chủ của Quỷ linh môn còn là sư điệt của ta, bởi vậy mọi người khôngcần phải băn khoăn. Duy chỉ lo lắng một điều là Yến gia chúng ta thu được lợi ích nhưthế nào mà thôi”.“Mặt khác, Thiếu chủ Quỷ linh môn còn mang đến tin tức, Thiên la quốc ma đạo lụctông sau năm ngày nữa sẽ xâm lấn Việt quốc. Mà Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc tạinữa tháng trước đã bị sụp đổ, đại bộ phận tông phái tại hai nước này đều bị diệt, một bộphận khác đầu hàng, thành môn phái quy thuận của ma đạo lục tông. Cho nên, cho dùYến gia không đáp ứng điều kiện của Quỷ linh môn cũng phải lo lắng sau khi thất đạitông phái bị diệt thì Yến gia làm sao sinh tồn mới được, đây mới là vấn đề gia tộc ưu tiênhàng đầu”.Yến gia lão tổ không đợi người của Yến gia phản ứng lại về vấn đề mới hỏi, lại đưara một việc làm cho bọn họ vô cùng khiếp sợ. Làm cho tất cả mọi người phía dưới đềuồn ào hẳn lên.“Cái gì? Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc tu tiên giới bị công chiếm, điều này khôngcó khả năng!”“Hai quốc gia này thực lực không kém, không phải cùng ma đạo lục tông giằng conhiều năm như vậy mà vẫn không sao, nói như thế nào lại thất bại?”“Nhanh như vậ đã thất bại rồi, chẳng lẽ trong đó còn có sự tình gì?”Hiển nhiên mấy nhân vật nắm quyền của Yến gia khó có thể tin tưởng tin tức nàyđược.“Được rồi, ai có nghi hoặc gì cứ từng người nói ra là được, cứ như vậy thì còn thểthống gì?” Yến gia lão tổ gặp cảnh này thần sắc phát lạnh nói.Lời này vừa nói ra, nguyên trong đại sảnh có chút ồn ào nhất thời trở nên im lặng.Nhưng tất cả ánh mắt đều hướng về người ngồi thứ ba bên dưới hồng phát lão giả, một vịtrung niên nho sinh.Yến gia lão tổ xem ra với tình hình hiện nay khá rõ ràng, liền hướng đến nho sinhnói:“Huyền Dạ, ngươi thấy việc này thế nào? Ngươi là quân sư của Yến gia chúng ta,chuyện này liên qua đến sự sinh tử tồn vong của Yến gia chúng ta, ngươi hãy phân tíchmột chút sự tình đi!”“Vâng, lão tổ tông” Nho sinh không dám chậm chạp, vội vàng đứng lên nói:Chẳng qua tôn nhi có mấy vấn đề, có thể hỏi lão tổ tông được không?”“Cứ việc, đương nhiên là có thể, ngươi có nghi vấn ở vấn đề nào, ta sẽ nói chongươi rõ” Yến gia lão tổ vẻ mặt trịnh trọng nói.Nghe được lời này của Yến gia lão tổ, nho sinh mới gật gật đầu sau đó hỏi:“Đầu tiên, Huyết linh đại pháp này có hay uy lực lớn gì không? Với tư chất của NhưYên chất nữ với Thiếu thủ Quỷ linh môn này nếu song tu thì đối với công pháp ảnh hưởngra sao? Thứ hai, đối phương như thế nào lại tìm đến Yến gia chúng ta, lại còn biết là tổtiên chúng ta xuất phát từ Quỷ linh môn? Cuối cùng, lão tổ tông biết được sự tình củaKhương quốc cùng Xa Kỵ quốc hiện nay bị ma đạo lục tông chiếm lĩnh? Nếu là thật,chính đạo liên minh của Phong Đô quốc hiện tại đang làm gì?”Quyển 4Chương 256: Mưu HoaYến gia lão tổ nghe đựơc nho sinh hỏi các vấn đề đều là các điểm mấu chốt, trênmặt không khỏi lộ ra ý tán thưởng, cũng đáp lại:“Huyết linh đại pháp, tuy tổ tên Yến gia chúng ta không có công pháp này, nhưngđối với công pháp này cũng tôn sùng cực kỳ, được xưng là “Vạn linh chân kim” đệ nhấtma công, sau khi luyện thành có thể xưng bá trong ma đạo lục tông, có thể nói là mộttrong các bí pháp đáng sợ nhất. Chẳng qua pháp quyết này tu luyện quá bá đạo, vìphòng ngừa phản phệ, khi luyện pháp phải có một nam một nữ cùng song tu luyện mớiđuợc, điều trọng yếu còn lại chính là linh căn tư chất, nếu tư chất không tốt cũng chỉ cóthể luyện thành hai ba tầng thôi, uy lực cũng không có gì đáng để nói đến. Bởi vậy thiênlinh căn của Yến Nhi tuyệt đối là đối tượng song tu mà đối phương mơ tưởng, mà ám linhcăn của Thiếu môn chủ Quỷ linh môn cũng thật là cực kỳ hiếm thấy, đồng dạng cũng làthể chất tu luỵên Huyết linh đại pháp tốt nhất. Lấy tư chất tuyệt đỉnh của hai người bọnhắn, nếu song tu Huyết linh đại pháp khẳng định có thể luyện bộ pháp này đến mức thâmsâu. Cho dù là sau này quét sạch lục đại tông phái cũng là điều rất dể dàng. Cho nên Quỷlinh môn mới có thể đầu tư nhiều như vậy cho chúng ta. Thậm chí việc lục tông bọn họsắp xâm lấn Việt quốc cũng mạo hiểm tiết lộ cho chúng ta. Mục đích là cơ hội để Quỷlinh môn xưng bá cả Thiên nam khu”“Cho nên đối phương làm thế nào biết lai lịch của Yến gia chúng ta, điều này rất dểđể giải thích. Năm đó tổ tiên từng phái người liên hệ với Quỷ linh môn, phỏng chừng khiđó Yến gia chúng ta mới tiến vào trong sự chú ý của đối phương. Như sự tình của Yếngia, sợ rằng đối phương cũng đã tìm hiểu lâu rồi, cho nên mới thừa dịp cơ hội này muốnYến gia chúng ta đáp ứng việc này” Yến gia lão tổi nói đến đây thì cười khổ một chút.Hiển nhiên đối với việc tổ tiên Yến gia tùy tiện liên hệ với Quỷ linh môn cũng cảm thấybất đắc dĩ.“Mà việc ma đạo lục tông sắp xâm lấn, thật sự là đối phương nói cho chúng ta biết,nhưng sự tình Khương quốc cùng Xa Kỵ quốc cho dù đối phương không nói cho chúngta biết. Yến gia chúng ta kì thật tại mấy ngày trước đã nhận ra có điều không đúng. Trướcnay người của hai nước theo lệ thường cũng phải đã sớm phát ra tin tức. Nhưng đến nayvẫn biệt vô âm tín. Xem ra điều đối phương nói là thật. Cho nên vì sao đối phương có thểdễ dàng đánh bại tu tiên phái của hai nước? Theo như đối phương nói chính là bởi vìtrong hai nước có mấy tông phái sớm đã bị người của lục đại tông phái mua chuộc, Chonên với thực lực cường đại cùng với việc tập kích lén của những người làm phản, hainước này mới có thể bị hạ như vậy. Cho nên hiện tại người của lục tông đang nhanhchóng dọn sạch các tu sĩ không quy thuận còn sót lại, cùng với việc tu chỉnh trước khixâm lấn Việt quốc, dù sao thì bọn họ cũng có tổn thất nhất định”.“Mà chính đạo liên minh của Phong đô quốc, ngươi cũng không cần phải trông cậyvào. Trước khi khai hội không lâu, ta đã nhận đựơc tin tức là chính đạo liên minh cũng đãtiến hành xâm lấn một quốc gia bậc trung bên cạnh họ, thực ra cũng không có sai biệtlắm, khẳng định bọn họ cũng đã âm thầm giao dịch rồi, cho nên mới có thể đồng thời bắtđầu hành động với quy mô lớn như vậy”.Yến gia lão tổ đều nhất nhất giải thích rõ ràng, khiến cho mọi người ở phía dưới thầntình ngạc nhiên cùng khiếp sợ“Ma đạo cùng chính đạo bắt đầu khuếch trương thế lực? Ha ha, nếu sự thật là thếthì thật là thú vị!” Nho sinh nghe Yến gia lão tổ nói xong trên mặt mỉm cười nói.“Huyền Dạ, những lời này của ngươi có ý tứ gì?” Một vị bạch diện lão giả ngồi đốidiện với nho sinh có chút nhịn không được mở miệng hỏi“Nhị bá! Không có gì, đây chỉ là một suy đoán nho nhỏ của ta mà thôi. Suy đoánnày hiện tại không có quan hệ gì với Yến gia chúng ta, hay là trước tiên nói về tình hìnhhiện tại của Yến gia chúng ta đ.” Nho sinh tùy ý phất phất tay, không thèm để ý nói.“Hừ!” Lão giả có chút tức giận trừng mắt hắn. Nhưng Yến gia lão tổ hiện đang ởtrước mặt đành phải hậm hực quay trở về chổ ngồi“Ồ! Đợi lát nữa ta cũng muốn nghe suy đoán này của ngươi?” Yến gia lão tổ tỏ vẻrất hứng thú lên tiếng nói.“Lão tổ tông muốn nghe. Huyền Dạ đương nhiên sẽ không che dấu” Nho sinh vộivàng quay lại, cung kính nói.“Được! Bất quá nói việc trước mắt cái đã. Lần này nếu Yến gia chúng ta có một lựachọn sai lầm, đắc tội với đối phương. Bị người ta thâu tóm, mà phía sau đối phương lại cólực lượng lục tông tương trợ, sợ rằng có thể bị diệt môn” Thanh âm của hồng phát lãogiã có chút bất đắc dĩ, dù sao thì thực lực của Yến gia quả thực rất yếu, cho dù có lựclượng ẩn trong bóng tối, cũng không thể có ý nghĩ đối kháng được.“Ừm! Như lão tổ tông nói, hiện tại Yến gia chúng ta lưỡng đầu thọ địch. Đáp ứngđối phương có thể bị đối mượn cơ hội thâu tóm Yến gia chúng ta. Nhưng chúng ta khôngđáp ứng thì quả thật cũng rất nguy hiểm, đối phương thực lực rất mạnh, hậu hoạn vôcùng” Trong mắt nho sinh hiện lên vẻ trầm tư.“Nhưng theo ta thì chúng ta đáp ứng điều kiện của đối phương, gia nhập Quỷ linhmôn” Cuối cùng thì nho sinh dứt khoát nóiSau đó hắn không đợi mọi người phản đối, lại nói tiếp:“Mọi người chắc đều đã biết nếu chúng ta không đáp ứng điều kiện của đối phươngthì sẽ có hậu quả đáng sợ như thế nào chứ? Nhưng chúng ta có có nghĩ đến hay không,nếu chúng ta không đáp ứng thì sau này trong thất đại phái chúng ta sẽ có những ưu đãigì?Bên ngoài tuy chúng ta với thất đại phái giao hảo rất tốt, nhưng bọn họ lại sợ sự pháttriển của Yến gia chúng ta, sẽ tạo ra uy hiếp đến lợi ích của bọn họ. bởi vậy, rất có thểtrong vài năm tới bọn họ sẽ tiến hành áp bức Yến gia chúng ta. Cho dù chúng ta khôngđáp ứng điều kiện của Quỷ linh môn hay mang tin tức ma đạo xâm lấn cấp cho thát đạiphái đi chăng nữa, chỉ sợ cũng không có ưu đãi gì. Dù sao thì Việt quốc cũng đã bị bảyđại phái phân chia rồi, bọn họ làm sao lại chịu chia sẻ lợi ích cho Yến gia chúng ta? Chodù là tu sĩ thất đại phái Việt quốc liên thủ với các tu sĩ của các nước khác đối kháng vớima đạo thì sao? Ta vẫn cho rằng bọn họ có phần thắng không cao. Nhưng mà bên nàothắng thì liên hệ trọng đại đến sự sinh tồn của yến gia chúng ta. Dù sao bên nào bị bại thìđiều kiện họ hứa với chúng ta không có khả năng thực hiện được”.“Cũng như vậy, nếu chúng ta đáp ứng yêu cầu của Quỷ linh môn, cũng không gặpphải điều khó xử ấy, mà ưu đãi thì tất cả mọi người cũng đã thấy được! Gia nhập Quỷ linhmôn, chức vị Phó Tông chủ cùng với Yên nhi học được Huyết linh đại pháp tạm thờikhông nói đến. Hiện nay đang là thời kì hoàng kim để ma đạo khếch trương thế lực. Nhưvậy Yến gia khi gia nhập vào cũng có thể tự phát triển thế lực của chính mình. Đươngnhiên, chúng ta cũng cần phải chú ý, không thể để chúng ta trở thành công cụ cho bọn họsử dụng, tiêu hao đi nhân lực, mà là phải chờ đợi, chờ đợi cho đến khi Yến gia chúng tađủ sức mạnh để cùng ngồi cùng bàn với đối phương. Đến lúc ấy, cho dù bọn họ có muốnđi chăng nữa thì cũng không có khả năng thâu tóm chúng ta. Thậm chí nếu có thể đủ lựcphản lại đối phương. Chúng ta làm Quỷ linh môn chuyển thành họ Yến cũng khôngchừng!”Nho sinh chậm rãi mà nói, làm cho mọi người đều nghĩ đến một tương lai tốt đẹp,làm cho tinh thần bọn họ hưng phấn hẳn lên.Đương nhiên cũng có một ít người lão thành vẫn còn lo lắng vô cùng. Dù sao thìngười của Quỷ linh môn như thế nào lại có hảo tâm, cho chúng ta thời gian để cho chúngta lớn mạnh lên như vậy chứ.Nhưng những lời nói của nho sinh tiếp theo làm bọn họ yên lòng hơn.“Đương nhiên, nếu chúng ta làm như vậy thật sự là quá trắng trợn, một chút thủ đoạnchế ước đối phương đều không có. Nếu đối phương thật tình muốn cho chúng ta quythuận, khiến cho vị Thiếu môn chủ và hai vị tu sĩ Kết đan kì kia, cùng với Yên nhi với haivị bá phụ chúng ta trao đổi Sinh tử chú đi. Cứ như vậy, đối phương trong hai ba trăm nămkhông được gây bất lợi cho Yến gia chúng ta, mà Yến gia chúng ta phải tranh thủ trongthời gian này lớn mạnh lên. Quỷ linh môn nếu ngay cả những điều ấy cũng không đồng ýthì chúng ta căn bản không cần phải lo lắng những ý nghĩ trong đầu của đối phương.Điều này nói rõ đúng như những gì đã giao ước, chỉ có điều mọi việc đều nằm trong tayYến gia chúng ta mà thôi” Nho sinh cuối cùng đã đề xuất thủ đoạn để kiểm chứng thànhý của đối phương, nói xong Yến gia lão tổ cùng mọi người ở đây đều liên tục gật đầu,đều xác nhận phương pháp này rất khả thi.“Yên Nhi, Yến Văn, Yến Kì! Các ngươi đến phòng khách cùng với người của Quỷlinh môn hạ Sinh tử chú, nếu bọn họ không đồng ý, lập tức phát động đại trận trongphòng, vây khốn bọn họ chết ở nơi này” Yến gia lão tổ nhắm mắt suy nghĩ trong chốclát, mở mắt ra phân phó.“Tuân mệnh, lão tổ tông!”Cô gái tuyệt sắc bên người Yến gia lão tổ thản nhiên cười, nhẹ nhàng lĩnh mệnh lênđường. Cùng với nàng còn có hai gã trung niên khác nữa.“Yên Nhi, cẩn thận một chút, nếu như có sự tình gì không đúng, phải lập tức thoátthân. Bên ngoài ta sẽ an bày người tiếp ứng” Hiển nhiên Yến gia lão tổ đối với cô gái nàyyêu thích vô cùng, vẻ mặt đầy quan tâm.“Yên tâm đi, lão tổ tông! Con có Tử vân kỳ hộ thân. Đào thoát thì con nắm chắc”Cô gái nhu thuận nói, sau đó liền cùng hai gã trung niên ra đại đường.Hồng phát lão giả nhìn thấy đứa cháu yêu thương nhất đi ra ngoài, trong lòng vẫn cóchút lo lắng, tiếp theo không hề suy tư nữa, phát ra liên tiếp mệnh lệnh, tại quanh phòngkhách bày ra thiên la địa võng. Tiếp ứng Yến Như Yên, phòng ngừa đối phương phá trậntrốn ra bên ngoài.Một khoảng thời gian sau đó, trong phòng nghị sự rất yên tĩnh. Mỗi người đều lolắng không thôi, chờ bọn người Yến Như Yên trở vềQua thời gian một nén nhang, bổng nhiên bên ngoài Nghị sự đường truyền đến mộtđạo truyền âm phù, trực tiếp bay vào trong tay Yến gia lão tổ. Yến gia lão tổ nhẹ nhàngcầm đạo phù, liền truyền ra tiếng nũng nịu của Yến Như Yên“Lão tổ tông, sự tình thành rồi. Con cùng hai vị sư bá nhắc đến yêu cầu, đối phươngliền đáp ứng. Sinh tử chú cũng rất thuận lợi, con cùng đối phương đang đi đến đại đường,bởi vì đối phương nói còn có chuyện muốn nói cùng lão tổ tông, mời lão tổ tông chuẩn bịmột chút”.“Yến gia lão tổ cùng mọi người trong Nghị sự đường nghe xong không khỏi thởphào nhẹ nhõm. Nhưng khi nghe đối phương muốn đến Nghị sự đường thì lại ngẩn ngởthắc mắc.“Những người khác lập tức rời đi, Huyền Dạ lưu lại giúp ta” Yến gia lão tổ hơi trầmngâm, liền quyết đoán ra mệnh lệnh.Nhất thời, các Trưởng lão cùng các Quản sự trong phòng, lập tức nghe lệnh rời đi.Quyển 4Chương 257: Huyết Tế Dữ Diễm Lệ Nam TửYến gia lão tổ cùng nho sinh đợi trong chốc lát liền thấy Thiếu chủ Quỷ Linh môncùng với Yến Như Yên đi vào.“Một khi Yến gia chúng ta đã đáp ứng quy phục quý môn, Thiếu môn chủ còn cóđiều gì chỉ giáo?” Yến gia lão tổ lần này nói chuyện rõ ràng ôn hòa hơn rất nhiều so vớilần trước, hiển nhiên lão phải kiêng kị việc sau này Yến gia chính là một phần tử của QuỷLinh môn.“Yến tiền bối cần gì khách khí như thế, ta cùng với như Yên tiểu thư một khi đã hạsinh tử chú này thì cũng coi như là đã ước định hôn ước rồi! Yến tiền bối về sau xưng hôtại hạ Vương Thiền là được, không cần phải gọi cái gì Thiếu môn chủ.” Vương Thiền thilễ, rất tao nhã nói.“Làm sao như thế được, ngươi cùng Yên nhi một ngày chưa thành hôn thì tại hạ saođối với Thiếu môn chủ vô lễ được. Dù sao hiện tại thì Yến gia chúng ta cũng sắp là mộtthành viên trong Quỷ Linh môn rồi.” Yến gia lão tổ mặt không chút thay đổi, vuốt vuốtchòm râu ngắn dưới cằm, lắc đầu phản đối nói.Thiếu chủ Quỷ Linh môn nghe Yến gia lão tổ nói như thế liền biết đối phương cònchưa hoàn toàn tin tưởng mình, liền không miễn cưỡng, cười cười mở miệng nói sang vấnđề khác:“Kỳ thật Vương Thiền lần này bảo Yên tiểu thư dẫn tại hạ đến gặp lão tổ chính làmuốn thỉnh giáo lão tổ một chút, phải chuẩn bị thực hiện ước định như thế nào. Dù sao thìnăm ngày sau, ma đạo lục tông chúng ta chính thức tiến hành tiến công Việt quốc, đếnlúc đó Yến gia nếu không kịp ly khai khỏi nơi đây, chỉ sợ có chút phiền toái.“Điểm ấy xin Thiếu chủ yên tâm, Yến gia chúng ta tuy tộc nhân không ít. Nhưng trênthực tế đều là người ngoài tộc do huyết thống quá xa, cũng là phàm nhân bình thường,không hề có pháp lực, chúng ta sẽ bỏ lại. Dù sao nếu một lần di chuyển đi mọi ngườitrong tộc thật sự có chút không thực tế! Điểm ấy Yến gia chúng ta rất rõ ràng.” Lần nàylà nho sinh mở miệng nói.“Yến gia toan tính như vậy, vãn bối thật an tâm. Dù sao nhiều người của Yến giađồng loạt hành động thì không có khả năng giấu giếm được ánh mắt của bảy đại mônphái, đến lúc đó trốn đi mà để lại dấu vết thì không ổn. Vị này chính là “Bách mật vôlậu” Huyền Dạ nổi danh của Yến gia sao, tại hạ nghe đại danh đã lâu.” Đôi mắt bêntrong mặt nạ của Thiếu chủ Quỷ Linh môn dò xét nho sinh, khẽ cười nói.Thấy đối phương liếc mắt đã gọi đúng tên cùng với ngoại hiệu của mình, trong lòngkhông khỏi rùng mình. Nhưng trên mặt vẫn mỉm cười với đối phương.Vãn bối tìm lão tổ không chỉ vì việc này, mà là muốn biết Yến gia định xử trí hơnhai trăm tu sĩ Trúc Cơ kỳ hiện ở trong bảo như thế nào, trong bọn họ có không ít đệ tửtrung kiên với bảy đại phái. Mà Yến gia phải lập tức di dời trong hai ngày, đến lúc đó bịnhững người này thấy được chỉ sợ rằng rất rất không ổn.” Quỷ Linh môn Thiếu chủ bấtđộng thần sắc nói, nhưng ý tứ trong đó lại khiến cho Yến gia lão tổ cùng nho sinh biếnsắc“Ý Thiếu môn chủ muốn…”Yến gia lão tổ có chút âm trầm nói.“Như vậy đi, khi tu luyện Huyết Linh đại pháp cần hồn phách của tu sĩ để tiến hànhhuyết tế, như vậy mới có thể thuận lợi bắt đầu. Không bằng đem mấy tu sĩ trong bảo nàyđể ta dùng Âm Hỏa đại trận của Quỷ Linh môn đem thân thể của bọn họ luyện hóa, chỉđể lại hồn phách cho Như Yên muội tiến hành Trúc Cơ được không? Với hồn phách củanhiều tu sĩ Trúc Cơ kỳ như vậy nhất định có khả năng giúp tiểu thư dễ dàng luyện thànhtầng thứ nhất của Huyết Linh đại pháp.” Thiếu chủ Quỷ Linh môn nhẹ nhàng đề xuất mộtđề nghị vô cùng độc ác làm cho Yến gia lão tổ cùng nho sinh ngồi đối diện nghe đượcmà thấy lạnh cả người.“Không được, người của bảy đại phái không tính nhưng tu sĩ của các nước kháccũng chính là do nhận được lời mời lựa chọn đạo lữ song tu với Yên nhi của chúng tamới có thể nhiều người tập trung tại đây. Yến gia chúng ta tuyệt đối không thể làm ra việcgây tức giận như thế được.” Nho sinh kinh ngạc trong chốc lát, vội vàng mở miệng nói,sợ rằng Yến gia lão tổ thật sự đáp ứng đề nghị của đối phương.“Huyền Dạ, người không cần gấp, ta cũng không có hồ đồ đến nỗi làm việc này.”Yến gia lão tổ nghiêm mặt hướng về nho sinh nói.Sau đó lại lạnh giọng nói với thiếu chủ Quỷ Linh môn.“Thiếu môn chủ đề xuất ý kiến thật là hay! Chúng ta nếu thật sự làm như vậy thìthiên hạ này tuy rộng lớn nhưng lại không có chỗ cho Yến gia dung thân rồi. Yến gia sẽkhông có chủ động ra tay với các tu sĩ này. Nhưng với tu sĩ của bảy đại phái ta sẽ pháingười tập trung họ lại một chỗ cho nên xử trí hay bắt bọn họ, tất cả đều xem khả năngcủa quý môn.”Nho sinh nghe Yến gia lão tổ nói vậy thì thấy nhẹ nhõm cả người, luôn miệng nóiphải. Mà Quỷ Linh môn thiếu chủ nghe xong lời ấy trong mắt hiện lên vẻ không đành, cóchút bất mãn, chậm rãi nói:“Hồn phách của các tu sĩ này chính là cấp cho Như Yên tiểu thư dùng để huyết tế,thu lấy lợi ích là người của Yến gia các người mà lại không chịu bỏ chút sức lực nào,điều này quá không công bằng.”Yến gia lão tổ tuy nghe xong trong lòng cũng nao nao nhưng thần sắc của lão vẫnkhông thay đổi nói:“Nhưng Yên nhi không lâu sau liền gả cho thiếu môn chủ, trở thành thiếu chủ phunhân, nên người của các ngươi hành động thì cũng là điều nên làm. Đương nhiên, đợi saukhi Yến gia chúng ta chính thức quy phục Quỷ Linh môn, tự nhiên sẽ không hạ thủ lưutình đối với người của bảy đại tông phái. Nhưng lần này, đệ tử của bảy phái đó mặc kệnói như thế nào đi nữa cũng là Yến gia mời đến. Nếu chúng ta chủ động ra tay khẳngđịnh thanh danh chúng ta sẽ cực kì tệ hại trong mắt của các tu sĩ còn lại.Đương nhiên, nếutha cho bọn họ, cũng là điều chính xác.Cho nên, do người của Thiếu môn chủ ra tay là tốt nhất, như vậy tu sĩ Yến gia chúngta sẽ có khả năng giải thích, hơn nữa với hai tu sĩ Kết Đan kỳ bên Thiếu chủ thì không cókhả năng ngay cả mười mấy tên đệ tử Trúc Cơ kỳ cũng không bắt được?”Thiếu chủ Quỷ Linh môn nghe được như vậy, liếc nhìn Yến gia lão tổ thật sâu rồi cúiđầu suy nghĩ. Sau cả nửa ngày hắn mới ngẩng đầu lên, nhìn Yến Như Yên vẫn thủychung không mở miệng, nhàn nhạt nói:“Một khi lão tổ đã nói như thế, Quỷ Linh môn chúng ta sẽ làm ác nhân lần này. Hồnphách của các tu sĩ lần này coi như là sính lễ của Vương Thiền dành cho Như Yên tiểuthư đi”“Ha ha! Sính lễ của Thiếu chủ, lão phu liền thay Yên nhi thu lấy. Yên nhi, mau qua tạThiếu chủ một lễ đi, món quà này quả thật là không nhỏ đó.” Yến gia lão tổ thấy khôngcần phải do tu sĩ của Yến gia ra tay nên trên mặt lộ ra vẻ tươi cười.“Đa tạ tâm ý của thiếu chủ, Như yên sẽ nghi nhớ trong lòng.” Cô gái tuyệt sắc ấyuyển chuyển bước lên vài bước, nhẹ nhàng thi lễ, miệng hoa thơm ngát nói, vẻ mặt kiềudiễm tựa như xấu hổ, Thiếu chủ Quỷ Linh môn nhìn thấy không khỏi hiện lên một tia khácthường.“Như Yên tiểu thư tu luyện Huyết Linh đại pháp, đối với Vương mỗ cũng là mộtchuyện tốt, không cần phải khách khí như thế đâu.”“Xin lão tổ sau khi nghĩ kỹ, đem địa điểm tập trung của tu sĩ thất đại phái nói chovãn bối một tiếng, sau đó an tĩnh mà chờ tin tức tốt là được. Bây giờ, Vương thiền xincáo lui.” Thiếu chủ Quỷ Linh môn phong độ tao nhã khách khí nói vài câu, sau đó hướngNhạc gia lão tổ khom người một cái liền rời đi. Nhưng Yến gia lão tổ cùng nho sinhtrong sảnh lại liếc mắt nhìn nhau một cái đầy thâm ý.Hiện tại Hàn lập cảm thấy đau đầu, hơn nữa còn phi thường đau đầu mà hết thảy làdo việc giằng co giữa ba người quen với một người lạ mặt khácNgười quen chính là Yến Vũ cùng Phong sư huynh, còn có Đổng Huyên Nhi cơ hồđang một nửa nằm ở trong ngực của người lạ mặt . Mà hắn lại là một nam tử vô cùngdiễm lệ. Khi Hàn lập nhìn thấy rõ ràng khuôn mặt nam tử thì hai chữ này lập tức xuất hiệntrên người của nam tử.Hắn thật sự rất xinh đẹp và ôn hòa, không thể nghi ngờ lực sát thương đối với namnữ giống nhau, đều rất cường đại, nếu không phải hắn mặc trang phục của nam nhân thìquả thật nói hắn một đại mỹ nhân cũng không làm cho người ta cảm thấy kinh ngạc, hơnthế nữa, tuy người này có đặc thù như vậy nhưng nhất cử nhất động của hắn đều khônglàm cho người ta cảm thấy chỗ không ổn, hết thảy đều hòa nhã.Nếu trong thời điểm bình thường, Yến vũ cùng Phong sư huynh sẽ không sinh ra áccảm gì với nam tử này. Nhưng hôm nay, hai mắt bọn họ như phún hỏa, gắt gao giươngmắt nhìn nam tu sĩ mặc áo tím không rời. Không chỉ vì Đổng Huyên Nhi đang bị ôm mộtnữa, mà chủ yếu nhất là nàng đang si ngốc nhìn gương mặt tuyệt mỹ của người xa lạ, vẻmặt mang hình dáng mê say.Hàn Lập nhìn trái, nhìn phải một chút, khẽ nhíu mày, đồng thời trong lòng muốn mởmiệng mắng to một tiếng. Sau khi hắn tụ họp xong, đang muốn đi đường tắt để trở vềkhách điếm, nghĩ như thế nào trong một ngõ tắt nhỏ heo hút cũng có thể đụng phải mộthồi ghen tuông, ăn phải dấm chua này.Hôm nay, cho dù là hắn có muốn trốn cũng không thể được nữa rồi. Dù sao thì trướckhi đi Hồng Phất sư bá cũng đã dặn dò hắn phải quản thúc một chút Đổng Huyên Nhi.Nếu như không nhìn thấy những hành vi hoang đường của Đổng Huyên Nhi thì hắn làmnhư không biết. Nhưng mà hôm nay mặt đối mặt thấy được, nếu không hỏi một chút thìtựa hồ cũng không được chính đáng lắm.Càng huống chi hai tên gia hỏa này đã hoàn toàn trở thành tôi tớ quỵ lụy dưới quầncủa Đổng Huyên Nhi rồi, vừa thấy hắn xuất hiện thì ngẩn ra, tiếp theo sau thì lòng đầyvui mừng chạy đến, hi vọng hắn nhanh chóng mang Đổng Huyên Nhi tách ra khỏi vị namtử ấy.Bởi vì như thế nào đi nữa thì sự nguy hiểm của Hàn Lập so với vị nam tử diễm lệkhác thường này cũng nhỏ hơn, có thể bỏ qua. Xem ra, bọn họ đã đem hắn trở thànhcành cây cứu mạng cuối cùng.Hàn lập một bên nghe hai hũ dấm chua phàn nàn, kêu ca, một bên cẩn thận đánh giánam tử diễm lệ cùng với vẻ mặt mê say của Đổng Huyên Nhi.Theo như hai người này nói thì vào buổi chiều hôm nay, đang bồi tiếp Đổng HuyênNhi đến vài cửa hàng nổi danh mua một chút nguyên liệu cùng phù lục thì ai ngờ trongmột hiệu bán đồ lại gặp người nàyKết quả là Đổng Huyên Nhi vừa nhìn thấy người này thì bộ dạng lập tức giống nhưsi mê, chủ động dây dưa cùng đối phương thậm chí động tác ngày càng quá đáng, haingười này trực tiếp nhìn thấy cũng đồng dạng tức giận bốc lên. Làm cho bọn họ thiếuchút nữa hộc máu chính là người này gặp phải Đổng Huyên Nhi như vậy cũng không hềkhách khí lập tức hưởng ứng, thậm chí còn muốn mang Đổng Huyên Nhi đi. Hai ngườinày làm sao lại đồng ý nên đã ngăn chặn nam tử ở ngõ nhỏ này để giành lại nàng.Nhưng nam tử này sau khi cười lạnh một tiếng, nói rằng chỉ cần nàng nguyện ý hắntuyệt đối sẽ không cản trở, lời này đã làm cho bọn họ trở nên đáng thương. Bởi vì thấyvẻ mặt của Đổng Huyên Nhi như thế nào cũng đều là chủ động yêu thích hắn.Tám về Phàm Nhân Tu Tiên truyện: http://4vn/forum/showthread.php?t=36720Báo lỗi Phàm Nhân Tu Tiên truyện:http://4vn/forum/showthread.php?p=211097Quyển 4Chương 258: Mê HồnHàn Lập hầu như đã rõ ràng sự tình xảy ra, nhìn về phía đối diện đánh giá.Đầu tiên, hắn không thể từ dung mạo tuyệt mỹ của đối phương để xác định tuổi.Từ làn da mềm mại bóng loáng của đối phương thì cho rằng hắn khoảng hai mươituổi, nhưng ánh mắt cử chỉ lại giống như ba, bốn mươi tuổi, còn mặt mày vừa ẩn ẩn toátra vẻ khiếm nhã, vừa giống như một tên công tử khoe khoang, khoác lác.Tuy nhiên đối phương lại có trình độ Trúc Cơ trung kỳ, liếc mắt liền có thể nhận ra.Đây cũng là nguyên nhân Hàn Lập dám lưu lại nơi này. Nếu là Trúc Cơ hậu kỳ thì hắnphải xem xét là có nên nhúng tay vào để quyết sự tình phù phiếm này hay không.Nguyên nhân thứ hai chính là lúc hắn xuất hiện ở đây thì Đổng Huyên Nhi sau khilạnh lùng liếc mắt, liền quay đầu lại mê luyến nhìn về phía vị nam tử diễm lệ kia. Phảngphất như hắn là một người xa lạ vậy, điều này quả thật có chút không đúng.“Ngươi là ai? Chẳng lẽ cũng là người ái mộ cô nương này hả? Điền mỗ trước tiêncần phải nói rõ ràng rằng trừ phi vị cô nương này nguyện ý rời đi, nếu không ai cũngđừng tưởng đem vị mỹ nhân này cướp đi từ trong lòng ngực của ta.” Nam tử mĩ lệ thấytướng mạo Hàn Lập tầm thường, hơn nữa tu vi chỉ là Trúc Cơ sơ kỳ, trong mắt hắnkhông khỏi lộ ra vẻ khinh miệt, vỗ nhẹ bả vai của Đổng Huyên Nhi, bộ dáng bất cần nói.Hàn Lập thấy đối phương khinh bỉ mình như thế, nhưng trên mặt lại không có vẻ khóchịu, mà sau khi dò xét nam tử kia cùng với Đổng Huyên Nhi thêm vài lần, đột nhiêntrầm giọng quát:“Các hạ là ai? Tại sao lại dùng phương pháp mê hồn hạ thủ đối với người của bảyđại phái chúng ta? Lá gan cũng qua lớn đó.”Vừa nghe lời ấy của Hàn Lập, nam tử kia sắc mặt khẽ biến nhưng lập tức lại khôiphục bình thường, hơn nữa thần tình còn tự nhiên nói:“Ngươi nói năng bậy bạ gì đó, ta cùng với vị cô nương này chính là tâm đầu ý hợpmới ở cùng một chỗ, các ngươi nếu không nhường đường thì đừng trách Điền mỗ hạ thủvô tình.”Yến Vũ cùng Phong sư huynh ở một bên khi nghe lời nói của Hàn Lập lúc này mớigiật mình hiểu ra, lập tức khí thế hung hãn từ hai bên sườn vây quanh nam tử diễm lệ, hơnnữa còn giận dữ nói:“Ta nói Đổng sư muội như thế nào lại như bị bỏ bùa mê, không để ý đến hai ngườichúng ta, nguyên lai là tiểu tử ngươi dùng tà pháp mê hoặc nàng, nhanh chóng xóa bỏpháp thuật ấy cho ta, nếu không đừng trách tử quang của Phong mỗ cũng không kháchkhí.”“Chính ta cũng nhìn ra một chút không đúng, Đổng cô nương như thế nào lại vôduyên vô cớ rời đi với một người lạ mặt, nguyên lai lại là yêu nhân! Yến mỗ phải thaynàng giáo huấn ngươi một chút.”Phong sư huynh cùng Yến Vũ nói xong liền phân biệt lấy ra một cái pháp khí màutím hình chiếc bạt cùng với một pháp khi giống như đoản thương. Có ý tứ muốn ra tay.Nam tử diễm lệ đối mặt với uy hiếp của một tu sĩ Trúc Cơ sơ kỳ và một tu sĩ TrúcCơ trung kỳ, trên mặt lại bao phủ một tầng hàn ý, lạnh lùng nói:“Không biết tự lượng sức mình!”Trong lòng Hàn Lập lại xuất hiện một chút cảm giác không ổn, theo bản năng cảmthấy tên này phi thường nguy hiểm. Vì vậy đầu óc nhanh chóng suy nghĩ, hướng bên taicủa Đổng Huyên Nhi truyền âm hét lớn:“Đổng Huyên Nhi! Nhìn xem ngươi làm được chuyện tốt chưa? Không sợ HồngPhất sư bá giam cầm người sao ?”Khi Hàn Lập truyền âm, Yến Vũ cùng Phong sư huynh không có phát hiện gì, nhưngnam tử diễm lệ lại tựa hồ cảm ứng được, trừng mắt nhìn Hàn Lập sau đó vội vàng cúiđầu nhìn Đổng Huyên Nhi.Chính lúc này trên mặt Đổng Huyên Nhi lại hiện ra vẻ kinh hãi. Mạnh mẽ giãy dụathoát ra khỏi áo của nam tử diễm lệ, lùi về phía sau vài bước, trên mặt mang vẻ mờ mịt,khó hiểu. Tựa hồ vừa mới tỉnh lại từ trong giấc mộng.Yến Vũ cùng Phong sư huynh thấy vậy, tất cả đều mừng rỡ.Nhưng Hàn Lập thấy nam tử diễm lệ sắc mặt rất khó coi, lại muốn đi về phía ĐổngHuyên Nhi nên hắn không nghĩ ngợi, lập tức đem nàng tách ra khỏi nam tử diễm lệ, thậtkhó khăn mới làm cho Đổng Huyên Nhi tỉnh táo, làm sao lại để đối phương thi triển tàpháp thêm lần nữa được.Đổng Huyên Nhi thần trí đã hoàn toàn thanh tỉnh, nhưng tựa hồ nghĩ đến điều gì cựckì đáng sợ. Ngay cả liếc mắt nhìn nam tử diễm lệ cũng không dám, hoảng hoảng hốt hốtchạy về phía Hàn Lập. Sau vài bước liền tránh ở sau lưng hắn, hoàn toàn ly khai khỏiánh mắt giận dữ của nam tử diễm lệ.Lúc này thân hình nàng không ngừng run run, vẻ mặt rất sợ hãi, còn đâu bộ dángđiêu ngoa.Sắc mặt nam tử có chút phát xanh, hắn dùng ánh mắt ác độc quét qua Yến Vũ cùngPhong sư huynh, cuối cùng dừng tại Hàn Lập không rời.Nhìn thấy ba người đều giương mắt nhìn mình đề phòng, hắn biết hôm nay muốnđem Đổng Huyên Nhi đoạt trở về chỉ sợ là không có khả năng.Bởi vì thần trí Đổng Huyên Nhi đã khôi phục, đến lúc đó ba người này cuốn lấymình một đoạn thời gian thì cũng lãnh đủ.Hơn nữa, một khi đã đánh nhau, có khả năng hấp dẫn người những tu sĩ khác mà hắnkhông muốn tại nơi này bị người nhận ra.Nhưng mà từ nhỏ đến lớn chưa từng có miếng thịt béo nào từ trong miệng của hắnthoát ra.Nghĩ đến đây gương mặt xinh đẹp có chút méo mó, sau đó lạnh lùng nói:“Việc hôm nay không tính nhưng hình dáng ba người các ngươi ta sẽ nhớ kỹ, tự lothân cho tốt đi.”Nói xong, trên người nam tử diễm lệ chợt lóe lên hào quang ngũ sắc, biến thành mộtđạo ánh sáng bay về phía xa xa, chỉ để lại mấy người Hàn Lập đang tại chỗ mắt to trừngmắt nhỏ.Tại Phong Duyệt khách điếm, Hàn Lập cùng Yến Vũ ba người đang lắng nghe ĐổngHuyên Nhi kể lại tình hình bị nam tử diễm lệ mê hoặc.“…Chẳng biết vì cái gì, sau khi ta cùng người này nhìn nhau một chút lập tức liềncảm thấy đầu ong ong một chút, cái gì cũng không muốn suy nghĩ, thầm nghĩ phải liềumạng lấy lòng hắn, nguyện vì hắn làm bất cứ chuyện gì, giống như hắn là chủ nhân củata vậy, trong lòng ta căn bản không hề có ý tứ phản kháng. Nhưng ta rõ ràng là mới gặphắn lần đầu a, như thế nào lại như vậy? Ta thật không muốn làm nô lệ của bất k kẻnào!”Đổng Huyên Nhi nói, sắc mặt càng ngày càng tái nhợt, hiển nhiên cảm giác vừa rồibị nam tử diễm lệ kia chế trụ thân thể và tinh thần chính là lần đầu tiên nàng biết được, sovới chết còn khủng bố hơn.Mà Hàn Lập cùng hai người khác sắc mặt cực kì khó coi liếc nhìn nhau, trongkhoảng thời gian ngắn đều không có lên tiếng. Mê Hồn thuật của nam tử diễm lệ này lợihại quá, nếu đối phương hướng ba người thi triển pháp thuật này thì bọn họ khó có khảnăng ngăn cản được.“Mọi người không cần lo lắng, ta xem Mê Tâm thuật của đối phương tuy lợi hạinhưng đối với chúng ta không có hiệu quả mới đúng!” Hàn Lập trầm tư trong chốc lát,chậm rãi mở miệng nói.“Như thế nào? Hàn sư đệ có cao kiến gì chăng?” Phong sư huynh nghe Hàn Lập nóivậy, tinh thần rung động hỏi .“Rõ ràng nếu Mê Tâm thuật của đối phương có thể thi triển đối với nam tử chúng ta,các ngươi cho rằng ánh mắt đối phương khi tẩu thoát vẫn còn oán hận, lại dễ dàng buôngtha chúng ta sao chứ? Hoặc là đối phương pháp lực không đủ thi triển thêm lần nữa, tuynhiên xem biểu tình đối phương đối mặt với ba người chúng ta không có chút sợ hãi, thậtsự là không giống pháp lực không đủ, cho nên ta cho rằng khả năng đầu tiên là lớnnhất.” Hàn Lập bình tĩnh giải thích.Nghe xong lời này, Phong sư huynh cùng Yến Vũ đồng thời thở ra một hơi, một khiđối phương chỉ có thể thi triển loại pháp thuật lợi hại này đối với nữ tử thì hai người bọnhắn không sợ. So pháp lực cùng pháp khí thì không có gì phải sợ.“Hàn sư huynh! Nếu nữ tu sĩ chúng ta gặp phải người này, không nhất định là bịkhống chế cả đời chứ? Ta thật không muốn đâu.” Đổng Huyên Nhi sắc mặt cực kỳ trắngbệch, nói xong cơ hồ muốn khóc thành tiếng, lần đầu tiên đem ba chữ “Hàn sư huynh”gọi ra với vẻ cực kỳ ai oán.Hàn Lập nghe xong cũng không có nói gì, chính mình cũng không phải là tôi tớ quỵlụy dưới quần của đối phương, cho dù có muốn tìm người bảo hộ cũng không nên tìmmình mới đúng a!Hàn Lập lại không biết từ sau khi hắn cứu Đổng Huyên Nhi thoát khỏi tình cảnhđáng sợ bị tên kia khống chế tâm thần, nàng liền theo bản năng đối với Hàn Lập tăngthêm vài phần ỷ lại. Vừa thấy nguy hiểm với mình, tự nhiên hướng về hắn làm ra bộ dángcầu khẩn như vậy.Hàn Lập còn chưa có hồi đáp lại điều gì thì hai tên kia hào khí tận trời vỗ ngực tỏvẻ, muốn trong mấy ngày này ở cạnh bên để bảo hộ nàng, tuyệt đối sẽ không để cho tênyêu nhân kia đắc thủ thêm lần nữa.Đổng Huyên Nhi nghe bọn họ nói như thế trong lòng cũng đã an tâm một tí.Dù sao có hai tu sĩ Trúc Cơ kỳ bảo vệ mình, tựa hồ không có vấn đề gì lớn. Lần nàybị đối phương khống chế cũng chỉ vì dưới tình huống nàng một điểm cũng không đềphòng, lần sau nàng sẽ không để đối phương dễ dàng khống chế mình như thế nữa.Vì thế, sau khi khôi phục được một ít tinh thần, Đổng Huyên Nhi lại cùng với hai vịnày cười nói vui vẻ. Đem sự mị hoặc của bản thân phát huy cực điểm, làm hai vị này mêmẩn không biết đông tây nam bắc là gì nữaHàn Lập thấy cảnh này, có chút dở khóc dở cườiLại nói, công pháp mê thuật của Đổng Huyên Nhi cùng với nam tử diễm lệ kia tuykhác nhau nhưng có chung kết quả, chỉ là chưa được bá đạo như tên kia mà thôi.Tuy nhiên Hồ mị thuật của nàng khẳng định cũng là một loại mê thuật cực kỳ caocấp. Có thể vô thanh vô tức mê hoặc nam tử cả về tinh thần lẫn thể xác, theo như HànLập chứng kiến thì không kém chút nào so với nam tử diễm lệ. Đồng dạng đều cực kỳnguy hiểm.Quyển 4Chương 259: Phong ĐộngBất quá, Hàn Lập sợ hãi than cũng là dư thừa, chỉ có chút buồn bực.Mê hồn thuật này Hàn Lập tuy không tinh thông nhưng cũng biết một ít.Mỗi người tu tiên đều biết rõ “Thiên Nhãn thuật”, kỳ thật được xem như là côngpháp tối cơ bản của Mê Hồn pháp thuật. Nếu cảnh giới pháp lực của hai tu sĩ chênh lệchthật xa thì khi sử dụng thiên nhãn thuật nhìn hai mắt của đối phương có thể khiến cho tâmthần của đối phương thất thủ, tại trận đấu liền lâm vào bị động.Một loại pháp thuật mê hồn khác chủ yếu là nhờ vào sự chênh lệch cảnh giới pháplực rất lớn mới cường bức khống chế được tâm thần của đối phương.Tu vi của Đổng Huyên Nhi là Trúc Cơ sơ kỳ, mà của nam tử diễm lệ kia lại là TrúcCơ trung kỳ, theo lẽ thường mà nói thì tuyệt không có khả năng sau khi đối mắt thì sựtình lập tức bị đối phương chế trụ tâm thần thật là hoang đường. Trừ phi đối phương phảilà tu sĩ Kết Đan kỳ chuyên tu mê hồn pháp thuật mới còn có vài phần có thể.Nhưng xem vẻ mặt của nam tử diễm lệ lúc rời đi rất oán độc thì điều này có chútkhông giống! Tuyệt đối không có khả năng vị ấy là tu sĩ Kết Đan kỳ giả dạng làm tu sĩTrúc Cơ kỳ trêu đùa bọn họ.Hàn Lập nghĩ như vậy, trong lòng mới an tâm thêm một ít, dù sao thì khi nam tửdiễm lệ rời đi lại mang theo biểu tình oán độc, hắn chính là phi thường cẩn thận.Khi hắn từ trong trầm tư ngẩng đầu lên thì lại thấy Đổng Huyên Nhi cùng hai ngườikia tán tỉnh lẫn nhau, bộ dáng vừa rồi còn khổ sở đáng thương sớm đã biến mất vô ảnhvô tung.Gặp phải tình cảnh này, Hàn Lập thở dài một hơi, đứng dậy quay về phòng của chínhmình.Nhưng khi Hàn Lạp đem bàn tay đặt nơi cửa gỗ chuẩn bị đẩy ra liền bỗng nhiênnghe được thanh âm to, rõ của một nam tử từ bên ngoài khách điếm truyền đến.“Khách nhân trong khách điếm nghe rõ đây, ngày mai cử hành đại hội đoạt bảo, chialàm hai tổ tiến hành. Tu sĩ của bổn quốc cử hành tại ngọn núi phía tây Yến Linh bảo, còntu sĩ nước khác thỉ ở tại ngọn núi phía đông. Mời các vị sáng sớm ngày mai tham giađúng giờ. Quá thời gian mà không đến, theo quy tắc sẽ tự động tước bỏ quyền thi đấu.Âm thanh này lặp lại liên tục ba lần, sau đó tựa hồ người mới rời đi.Hàn Lập nghe nói như thế liền rùng mình, nhưng sau đó vẫn không thèm để ý đẩycửa đi ra ngoài, trở về phòng của mình.Đem tu sĩ của hai nước tách ra khỏi trận đấu, Hàn Lập tuy có điểm ngoài ý muốnnhưng cũng không cảm thấy được có cái gì không ổn.Dù sao tu sĩ của bảy đại phái cùng với tu sĩ của nước khác đồng loạt tỷ thí, khẳngđịnh sẽ xảy ra không ít những việc rắc rối. Tâm lý bài ngoại này, ở bất kì địa phương nàocũng giống nhau, tình hình giằng co trong trà lâu ngày ấy cũng có thể nhìn rõ được.Hàn Lập một mặt suy nghĩ, một mặt khoanh chân ngồi xuống giường, chuẩn bị đảtọa luyện khí một đêm để sửa soạn tốt nhất cho đại hội đoạt bảo ngày mai.Tại một gian nhà nào đó của người dân trong Yến Linh Bảo, nam tử diễm lệ ngồi ởtrên ghế, trước mặt có vài tên nam nữ đang cung kinh bẩm báo với hắn điều gì đó, mànam tử này mặt không chút thay đổi lắng nghe, trong mắt thỉnh thoảng hiện lên một tiatinh quang, chẳng biết vì sao lại cười lạnh.Cùng lúc đó, trên ngọn núi phía tây Yến Linh Bảo, khoảng vài tên Quỷ Linh mônmặc áo xanh đang bận rộn ở đỉnh núi, thỉnh thoảng lại chôn xuống đất một vài thứ MàThiếu chủ Quỷ Linh môn cùng với hai vị tu sĩ Kết Đan kỳ ở giữa không trung lạnh lùngnhìn mọi thứ ở phía dưới.“Thế nào? Âm Hỏa đại trận tạm thời này bị yếu đi nhiều như vậy, nhưng cũng cóhiệu quả chứ?” Thiếu chủ Quỷ Linh môn đột nhiên mở miệng hỏi.“Thiếu môn chủ yên tâm, tuyệt không có vấn đề gì, tuy chỉ là trận pháp tạm thời thôinhưng có huynh đệ chúng ta chủ trì nên công hiệu vây khốn địch nhân có thể phát huyđược một phần. Đương nhiên nếu trong trận có tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ hoặc là có pháp khígì uy lực kinh người thì rất khó nói! Nhưng có thể khẳng định đa số tu sĩ không có nănglực thoát thân.” Lão giả trong Lý thị huynh đệ ho khan vài tiếng, có chút run run rẩy rẩynói.“Ừm, vậy thì ta không lo lắng nữa! Quỷ Linh thập nhi vệ mà ta mang theo cũngkhông phải là không có việc gì làm, với thực lực của bọn họ thì đối phó với mấy con cálọt lưới này khơi khơi vẫn có thừa.” Thiếu chủ Quỷ Linh môn không lo lắng nóiLý thị huynh đệ nghe vậy, thấy không có vấn đề gì nữa nên cũng không hề lên tiếng.Kỳ thật, nếu không phải đem hồn phách cùng nguyên thần của các tu sĩ này bảo tồnđầy đủ thì huynh đệ bọn hắn đã trực tiếp ra tay, đem một ít tu sĩ Trúc Cơ kỳ này tiêu diệt,không phải là một việc nhỏ thôi sao, đâu cần phiền toái như thế này! Hai người Lý thịhuynh đệ ngạo nghễ thầm nghĩ.Trong mật thất của Hoàng Phong cốc tại Thái Nhạc sơn mạch ở ngoài ngàn dặm, cóbảy tám tu sĩ Kết Đan kỳ đang hội tụ cùng một chỗ. Đều mang vẻ mặt khẩn trương nghemột vị lão giả mang áo màu vàng râu tóc bạc trắng đang nói cái gì đó, sắc mặt mỗingười theo lời nói của lão giả cũng biết đổi không ngừng.Sư phó Lý Hóa Nguyên của Hàn Lập, Hồng Phất tiên cô cùng vị Lôi Vạn Hạc mậpmạp kia đều có trong đó, thần sắc cũng đồng dạng cực kỳ bất an.Không lâu sau khi các tu sĩ đi ra khỏi mật thất thì cả Hoàng Phong Cốc hoàn toàntrở nên náo động. Trên không trung các loại pháp khi bay đầy trời, ở địa phương thấp hơnmột chút, từng làn sóng tu sĩ đang lộn xà lộn xộn. Sau một đoạn thời gian các tu sĩ nhanhchóng tập hợp thành từng đội xuất phát từ Hoàng Phong cốc ngay trong đêm đó, riêng rẽbay đi các địa phương nào đó.Một màn như vậy, đồng dạng cũng diễn ra ở sáu phái còn lại, hơn nữa trong lúc đóngười đưa tin giữa các phái thường xuyên qua lại không ngừng, tựa hồ trong đêm đó, tutiên giới của cả Việt quốc trở nên đằng đằng sát khí.Mà các gia tộc lớn nhỏ của Việt quốc đều trong mấy ngày sau đó đều lục tục nhậnđược một phong thư do chưởng môn của bảy đại phái cùng ký tên , yêu cầu tất cả đệ tửkiệt xuất của các gia tộc đến đợi lệnh, nếu không tuân theo sẽ bị Chấp pháp đội bảy đạiphái tiến hành diệt tộc.Đương nhiên, ba ngày sau điều lệnh mới đến Yến gia.Hàn Lập cùng với tu sĩ của bảy đại phái bởi vì ở quá xa tông phái nên tự nhiên chẳnghề biết những chuyện này.Cho nên khi ngày thứ hai vừa mới bắt đầu thì một số tu sĩ đã sớm đi đến ngọn núinhỏ ở phía tây Yến Linh Bảo. Nơi đây đã xây dựng một tòa pháp trận thật lớn, ở trongcó hai gã trung niên mặc trang phục của Yến gia đang nhắm mắt ngồi.Mà tại phía sa pháp trận có một cái đài đất không cao, trên đó đồng dạng cũng cóvài người của Yến gia bị vụ khí ẩn ẩn che khuất, đang đứng nghị luận điều gì đó. Xem ralà đợi sau khi các tu sĩ đều đến đông đủ mới có thể bắt đầu đại hội.Hàn Lập cũng đã ở đây, hắn cũng không có cùng với Đổng Huyên Nhi đến, mà theothói quen tự mình đi trước một bước, vừa lúc đó gặp trung niên Cự Kiếm môn Ba Tính,hai người tự nhiên tán gẫu với nhau vài ba câu.“Ba huynh, pháp trận này dùng để làm gì huynh biết không?” Hàn Lập sau khi dòxét đại pháp trận vài lần, thấy có chút chướng mắt, sau khi tán gẫu một chút, không khỏihướng đối phương hỏi một cậu.“Thật hổ thẹn, tại hạ đối với trận pháp cũng không có am hiểu nhiều lắm! Nhưng cóthể là cấm chế bảo hộ gì đó, dù sao tu sĩ Trúc Cơ kỳ chúng ta khi tỷ thí, khẳng định sẽ bịhạn chế ở trong phạm vi này, nếu không thì tòa tiểu sơn này sao có thể chịu được sức épcủa chúng ta!” Ba Tính sờ sờ cằm, không thèm để ý nói.“Nga! Đích xác rất có thể !” Hàn Lập tuy ngoài miệng nói vậy nhưng cảm giácđược một cổ khí tức bất an ẩn ẩn trong pháp trận, điều này không hề có quan hệ với sựnông sâu của pháp lực, tất cả đều là một loại cảm ứng trực giác của hắn.Hàn Lập nhíu nhíu mày, nhìn bốn phía, lúc này đã có hơn ba mươi tu sĩ đến. Đạo sĩcủa Thanh Hư môn cùng với nữ tử Phương Tính của Thiên Khuyết bảo cũng đã lục tục điđến nơi đây, hơn nữa còn tụm năm tum ba nói nói cái gì đó.“Hàn huynh đệ, chúng ta cũng qua chào hỏi mọi người đi! Ngươi xem Vô Tử bọn họcũng ở đây rồi!” Ba Tính nhìn về phía mọi người tụ tập, mỉm cười hướng Hàn Lập đềnghị.“Ba huynh cứ đi là được! Tiểu đệ còn có chút việc cần phải làm, sẽ không quấy rầycác vị!” Hàn Lập nhè nhẹ lắc đầu, không muốn cùng với nhiều người tụ tập lại cùng mộtchỗ, thật sự sẽ làm cho người ta để ý.Vị tu sĩ Cự Kiếm môn này nhún nhún vai, tuy có chút khó hiểu nhưng vẫn một mìnhrời đi, dù sao cơ hội để giao hảo cùng với nhiều tu sĩ khác phái cũng không có nhiều lắm,hắn sẽ không dễ dàng bỏ qua.Hàn Lập nhìn thấy Ba Tính đi về phía đối phương, hắn cũng không ở lại tại chỗ, màtheo thói quen tìm một góc hẻo lánh cách xa ma pháp trận nhất rồi đi tới. Sau đó lạnhlùng quan sát kỹ nhất cử nhất động của các tu sĩ khác.Hơn nửa canh giờ sau, Đổng Huyên Nhi với Phong sư huynh rút cuộc cũng tới nơiđây. Hơn nữa liền gia nhập vào một nhóm người mà tất cả đều là tu sĩ của Hoàng PhongCốc, trong chốc lát liền như cá gặp nước khiến cho vài tên nam đệ tử nóng rực lên, màtên Yến Vũ vốn nửa bước không rời kia lại không vô ảnh vô tung, điều này khiến choHàn Lập có chút ngoài ý muốn.Lúc này, mười người mặc trang phục của Yến gia đứng trên đài đất thật ra đều là tusĩ của Quỷ Linh môn, đang đếm nhân số ở trường đấu.“Thiếu chủ, còn thiếu hai người không có đến, hơn nữa, thời gian cũng đã không cònsớm nữa, chúng ta có tiếp tục chờ hay không?” Sau khi đếm xong, một tên tu sĩ QuỷLinh môn hướng thiếu chủ bẩm cáo.“Không cần đợi nữa, lập tức thông tri cho hai lão mở đại trận, nếu qua thêm một chútthời gian nữa chỉ sợ tu sĩ có chút thông minh liền nhận thấy được điều không ổn, vậy thìcàng không xong! Cho nên hai gã tu sĩ không đến kia cho số tám và số mười hai trongthập nhị vệ đi đuổi giết. Mặc kệ vì sao chúng không đến nhưng cũng không thể để chosống sót mà rời đi khỏi Yến Linh bảo!” Thiếu chủ Quỷ Linh môn một chút cũng khôngchần chừ, lập tức hạ lệnh, sát ý bộc phát.Quyển 4Chương 260: Quyển SáoTu sĩ bên người Thiếu chủ Quỷ Linh môn lĩnh mệnh đi tới chỗ ngồi Lý thị huynh đệđược ngụy trang trong pháp trận, nhưng sau đó sắc mặt chợt biến, xoay người lại xin chỉdẫn của hắn:“Thiếu chủ, hai vị trưởng lão nói có ba gã tu sĩ cách trận quá xa, không thể cầm chếba người đó trong pháp trận, xin Thiếu chủ nghĩ chút biện pháp dẫn bọn họ đến gần hơnmột chút mới được!”Hắn trong mắt có chút ngạc nhiên, thầm nhíu nhíu mi.Tình huống loại này nằm ngoài dự kiến của hắn, theo lý thuyết mà nói thì phạm vicấm chế của Âm Hỏa đại trận tạm thời này không nhỏ, thế nhưng lại có người không ởtrong đó, thật là có chút cổ quái.Nghĩ vậy, Vương Thiền hướng về phía trước nhìn lại, quả nhiên ở ngoài phạm vikhống chế của pháp trận phát hiện có ba người.Trong đó có một nam một nữ là tu sĩ của Yểm Nguyệt tông, đang thân thân thiếtthiết riêng tư với nhau dưới một gốc đại thụ ở góc đông bắc của đại trận, có vẻ gian tìnhnên tránh xa mọi người. Người còn lại là một gã thanh niên áo vàng, tướng mạo bìnhthường đang nhàn nhạt nhìn chăm chú khắp ngọn núi, đúng là người cực kỳ cẩn thận –Hàn Lập.“Chính là ba người đó sao?” Vương Thiền có chút đăm chiêu lẩm bẩm nói.Trầm ngâm một chút, hắn nói khẽ với tu sĩ bên người vài câu gì đó, chỉ thấy tên thủhạ này không ngừng gật gật đầu.Tiếp theo, vị tu sĩ Quỷ Linh môn mặc trang phục của Yến gia đi ra vùng sương mùtrên đàn đất, sau đó đứng cách trận pháp không xa, bắt đầu lớn tiếng nói:“Tất cả khách nhân đến tham gia đại hội đều đến báo danh đi, sau khi thống kê đượcnhân số thì đại hội đoạt bảo mới chính thức bắt đầu…”Tiếng nói của người này lập tức khiến cho các tu sĩ khác chú ý đến, tiếp theo khôngtự chủ được liền tụ họp lại hướng phụ cận của pháp trận đi đến. Cặp nam nữ đệ tử củaYểm Nguyệt tông tuy có chút không tình nguyện nhưng cũng đi đến, tiến vào phạm vicấm chế của trận pháp.Thấy cảnh này, khóe miệng bên dưới mặt nạ của Vương Thiền không khỏi có chútnhếch lên, nhưng khi ánh mắt chuyển đến chỗ Hàn Lập ở phía tây thì nụ cười bên miệnglập tức ngưngg trụ lại.Bởi vì Hàn Lập trong mắt hắn thân hình hoàn toàn vẫn bất động, không có chút ý tứnào muốn đi tới báo danh, thậm chí hai tay còn ôm vai, bộ dáng có chút hứng thú nhìnchúng tu sĩ dần dần tập trung lại một chỗ.“Nam tử kia là đệ tử của phái nào?” Sau cả nửa ngày Vương Thiền mới lạnh lùnghỏi.Xem trang phục thì đúng là tu sĩ của Hoàng Phong cốc.” Tu sĩ Quỷ Linh môn ở bêntựa hồ đã nhận ra Thiếu chủ có chút không vui, cẩn thận trả lời.“Bảo hai vị trưởng lão động thủ đi! Vị đệ tử Hoàng Phong Cốc này thật có ý tứ,giao cho ta hoạt động chân tay một chút cũng được.” Vương Thiền nhàn nhạt nói, nhưngtrong mắt đã có một cổ huyết sắc ẩn ẩn lưu động, phảng phất nhè nhẹ phát tán ra mùi vịhuyết tinh.“Vâng, Thiếu chủ.” Vài tên Quỷ Linh vệ ở sau hắn rùng mình, cung kính đápXa xa nhìn lại, Hàn Lập đứng ở một bên của sơn thạch, tựa hồ đang bộ dáng mỉmcười nhìn chúng tu sĩ đến báo danh. Nếu có người tiếp cận sẽ phát giác là hắn đang mỉmcười một cách cứng ngắt đầy miễn cưỡng. Hơn nữa trên trán cũng chảy ra nhiều giọt mồhôi.“Sao những người của Yến gia lại là tu sĩ Quỷ Linh môn!” Sau một lát quan sát, HànLập như bị sét đánh phát hiện ra.Khi người của Quỷ Linh môn đóng giả làm người Yến gia xuất hiện thì Hàn Lập cũngkhông hề nghi ngờ gì, thậm chí sau khi nghe đối phương yêu cầu đến báo danh thì hắncũng đã định tiến tới.Nhưng trong khoảnh khắc người ở phía sau phất tay chào đón các tu sĩ thì Hàn Lậpđã giật mình phát hiện. Người của Yến gia này lại có móng tay màu xanh biếc dài gầnnửa tấc, giống như đúc với móng tay của tên quái nhân tóc vàng Quỷ Linh môn ngày đó.“Hàn Lập rất kinh ngạc, lập tức giống như bị gáo nước lạnh dội vào đầu, hàn ýtrong lòng tăng nhanh.“Người bình thường sẽ không để móng tay màu xanh biếc, chẳng lẽ người nọ là…?”Trong lòng Hàn Lập kinh hãi đưa ra một phỏng đoán khó có thể tin được, sau đó tựnhiên không chịu bước về phía trước một bước.Trong khi hắn kiệt lực bảo trì khuôn mặt mỉm cười thì ánh mắt đồng thời cũng hướngxung quanh tiến hành dò xét. Nhưng chung quanh hắn tựa hồ rất bình thường! Khônggiống có người mai phục, chẳng lẽ móng tay của người nọ chỉ là sự trùng hợp?Ý tưởng này vừa xuất hiện, hắn lập tức phủ định, trên đời này làm gì có sự trùng hợpnhư vậy. Hơn nữa cho dù là trùng hợp đi chăng nữa thì hắn cũng không định đi mạo hiểm,đặt biệt là cái pháp trận kia xem ra có điều gì đó không đúng.Nghĩ như vậy Hàn Lập không hề do dự, Thần Phong Chu lập tức xuất hiện trên taynhưng chưa đợi hắn thoát đi.“Không thể tưởng được, ngươi tuổi không lớn nhưng còn sáng suốt. Nhanh như vậyliền nhìn ra sơ hở để chạy trốn. Đừng tưởng là có thể cứu được mình.”Trong lòng Hàn Lập trầm xuống, không chần chừ mũi chân liền điểm xuống đất,thân hình đột nhiên bắn ra phía sau hơn mười trượng, lúc này mới dừng lại. Tiếp theo mộttay vỗ lên người, nhất thời một vòng bảo hộ màu đỏ đem hắn bao lại bên trong, đồngthời bên trong lại có thêm một tầng bảo hộ màu xanh có những mũi nhọn xuất hiện.Lúc này trong không trung truyền đến một âm thanh kinh ngạc, không biết là vì tánthưởng phản ứng cực nhanh của Hàn Lập hay là vì có chút ngạc nhiên khi hắn dùng kỹxảo đồng thời phóng ra hai tầng vòng phòng ngự.Hàn Lập sau khi nghe âm thanh này mới thoáng an tâm đôi chút, sắc mặt ngưngtrọng hướng không trung nhìn lên.Chỉ thấy trên cao hơn mười trượng trong không trung có một người bận lục bào,mang mặt nạ màu bạc đang đón gió đứng thẳng trên một thanh cự xoa dài hơn mộttrượng, mà toàn thân cự xoa màu xanh biếc này còn có một tầng hắc khí phát tán ra bốnphía, làm cho người xem trong lòng phát lạnh không thôi.Gặp phải cảnh này, Hàn Lập trong lòng lạnh cả người một trận, không thể kiềm chếđược thốt lên:“Thiếu chủ Quỷ Linh môn ?”“Hắc hắc! Xem ra không cần giới thiệu thêm nữa, ngươi rất giỏi khi nhận ra ta. Tuynhiên ngươi đã chủ động tiến vào trong trận thì chỉ còn sống trong chốc lát, hãy để ta lậptức rút lấy hồn phách của ngươi.”Huyết sắc trong mắt của Vương Thiền so với lúc ở tại đài đất thì lớn hơn rất nhiều,hai mắt hiện tại đã đỏ hơn phân nữa, ẩn ẩn phát ra vài tia thú tính. Điều này làm cho HànLập liếc mắt nhìn thì trong lòng kích động không thôi, chẳng biết đối phương tu luyệnloại mật pháp đáng sợ nào đây.Chẳng qua, khi nghe đối phương nói điều gì đó về “trong trận” làm Hàn Lập khôngkhỏi nghiêng mắt nhìn, kết quả tình cảnh thu được làm sắc mặt của hắn âm trầm thật đángsợ.Chẳng biết khi nào lại xuất hiện một bức màn thật lớn màu đen, lấy pháp trận làmtrung tâm bao phủ hơn trăm trượng, tất cả đều bị bao phủ. Bên trong tràn ngập sương mùnồng đậm màu đỏ đen, làm cho người ta không thể nhìn thấy tình trạng bên trong mộtchút nào, hơn nữa còn vô thanh vô tức, không hề có tiếng vang phát ra, phảng phất nhưlà không hề có một người.Mà bốn phía quanh hắc quang có tám gã tu sĩ áo xanh đứng. Bọn họ đang tập trungtinh thần nhìn chăm chú hết thảy mọi thứ ở trong đó, căn bản là không hề liếc mắt nhìnThiếu chủ bên này một cái.Xem ra thủ hạ của tên Thiếu chủ này đối với hắn tin tưởng mười phần.Hàn Lập liếc nhìn xong liền thu hồi ánh mắt cực nhanh, hắn không dám phân tâmthêm nữa.Tuy bộ dáng vị Thiếu chủ này chỉ là Trúc Cơ trung kỳ nhưng không thể nghi ngờrằng hắn tuyệt đối là một đối thủ cực kỳ đáng sợ! Một khi không cẩn thận thì mình sẽvĩnh viễn ở lại nơi đây.Nghĩ như vậy, Hàn Lập một tay hé ra ngoài, một điểm bạch quang theo lòng bàntay vọt ra, tiếp theo đón gió lớn lên, đảo mắt đã biến thành một cái khiên hình vảy cámàu trắng, ngăn ở trước người. Tay khác vung ra, quẳng Thần phong chu ra phía sau bảytám trượng để nó từ từ phiêu phù trong không trung.Về sau theo như Hàn Lập đã định, đương nhiên là sẽ lên Thần Phong chu chạy khỏinơi đây, chỉ có kẻ ngu ngốc mới đánh bừa với tên Thiếu chủ này.Trước đừng nói là đánh không lại Thiếu chủ của một phái, cho dù là đánh lại đichăng nữa thì sau lưng người ta còn một đống người trợ giúp nữa! Hắn làm gì có đượcbổn sự như vậy, cũng sẽ không làm cái loại ngốc nghếch đó.Đối với Hàn Lập mà nói thì chạy nhanh trở về Hoàng Phong Cốc, đem sự tình củaQuỷ Linh môn cấu kết với Yến gia trình báo một chút. Cũng chính là khả năng mà mìnhcó thể làm được, cho nên sự an toàn Đổng Huyên Nhi cùng với Phong sư huynh cũngchỉ có thể trong cậy vào sư phó của bọn họ tự mình đến cứu thôi.Vương Thiền thấy những hành động này của Hàn Lập, lại điên cuồng cười ha ha, ẩnẩn lộ ra hàn ý làm Hàn Lập phát lạnh.“Muốn chạy ? Ngươi chạy đi đâu, chết cho ta.”Nói xong, thân hình hắn ở trên xoa đột nhiên quay vòng phút chốc xuất hiện một cổhồng vụ nồng đậm màu máu tươi tranh nhau toát ra trên người, tiếp theo liền hóa thànhmột đám mây máu cao đến vài chục trượng, khí thế hung hung quét đến Hàn Lập.Hắn thấy vậy rút cuộc không dám chần chờ, liền nhảy lên Thần Phong chu, linh lựchoàn toàn triển khai, trong chớp mắt cả chiếc thuyền mang người hóa thành một đạo bạchquang cấp tốc hướng lên trời bỏ chạy.“Ha Ha! Tiểu tử, ngươi còn không biết là độn thuật của Huyết Linh Đại pháp nhanhđến mức nào, ngươi căn bản không thể có khả năng trốn thoát.”Vương Thiền cười điên cuồng, theo sát sau thân Hàn LậpTuy không có quay đầu lại nhưng Hàn Lập vẫn có thể cảm giác được âm thanh củađối phương, tựa hồ càng ngày càng gần mình.Độn thuật của người này so với tốc độ toàn lực của Thần Phong Chu còn muốnnhanh hơn một chút, Sắc mặt của Hàn Lập đã có chút phát xanh.Quyển 4Chương 261: Huyết Linh Đại PhápTrong nháy mắt, những bạch quang Hàn Lập hóa ra và huyết vân sau lưng đã mộttrước một sau đuổi tới, nhưng mà cự ly giữa hai người đã dần dần kéo gần còn khoảngmười mấy trượng.Hàn Lập lòng thầm kêu khổ không thôi, không hề biết Vương Thiền đang điều khiểnhuyết vân phía sau cũng đang cực kỳ kinh ngạc!Phải biết, Huyết Độn Thuật của Huyết Linh Đại Pháp tuy không dám xưng là đệnhất lục tông, nhưng tốc độ tuyệt đối xếp trên bí pháp của ngũ tông còn lại, nhanh hơnnhiều so với những loại đỉnh cấp pháp khí phi hành thông thường. Nhưng ngày hôm nay,hắn toàn lực phi độn lại nhất thời không cách gì bắt được kẻ đang thúc đẩy tiểu châu baythoát đi là Hàn Lập. Vương Thiền cảm thấy bất ngờ, đồng thời sát ý trong lòng cũngcàng nặng hơn.Hàn Lập cũng biết, cứ tiếp tục chạy lồng lên như vậy thì sợ là trong thời gian uốngxong một chén trà khẳng định mình sẽ bị đối phương cắm đầu cắm cổ đuổi kịp, bắt buộcphải làm cái gì đó mới được!Vì vậy tay mò trong bao trữ vật, vừa đụng vào thì Liên Châu Hỏa Cầu Phù đã xuấthiện trong tay. Liền sau đó, thân ảnh hơi khựng lại một chút, không thèm suy nghĩ gì đãném vài tờ về phía sau rồi tiếp tục chạy như điên, phía sau lập tức truyền đến tiếng nổđùng đùng.Hàn Lập cầm lòng không đặng ngoảnh đầu liếc về phía sau!Chỉ thấy đoạn đầu của huyết vân cuồn cuộn như sóng dữ, tựa hồ đã bị nổ tan táckhá nhiều, lơ thơ một vài cái, còn lờ mờ hiện ra thân hình của thiếu chủ của Quỷ LinhMôn.Hàn Lập trong lòng rất mừng, đang muốn đem mấy tờ còn sót lại kích phát ra thìVương Thiền đang ở trong Huyết Vân đột nhiên phất tay, một đạo lục quang phóngthẳng đến Hàn Lập, từ nhỏ biến thành lớn dần, thật không ngờ lại là Phi Thoa (*thoa:đinh ba) pháp khí mà Vương Thiền vốn đạp dưới chân.Hàn Lập bất đắc dĩ đem phù lục trong tay lập tức chuyển hướng bay đến cây thoamàu xanh thay vì Huyết Vân, hai ba mươi quả hỏa cầu liên tiếp nổ tung, đem cự thoaphát ra hắc khí kia đánh lộn nhào mấy lần liên tục, nhất thời không cách gì lại gần hắn.Nhưng trong thời gian chậm trễ ngắn ngủi, Huyết Vân trước mặt đã khôi phục lạihình dáng, lại một lần nữa lồng lộn phóng tới.Chính vào lúc này, trong miệng Vương Thiền đột nhiên phát ra mấy tiếng hú ngúttrời, kèm theo tiếng hú xé trời này, Huyết Vân bỗng chợt phình to lên, trong chớp mắt đãbao phủ khắp bầu trời, không ngờ có cả uy thế che lấp cả thiên địa nhật nguyệt.Ngay sau đó, Huyết Vân cuồn cuộn này tốc độ lập tức tăng cao gấp mấy lần, nhưsóng cả điên cuồng trong chốc lát đã quét từ phía sau đến phía trước Thần Phong Châu,lại còn lan ra rất nhanh, trong chớp mắt đã bao vây Hàn Lập cả người lẫn pháp khí giữakhông trung.Hàn Lập kinh hãi, vội vàng dừng Thần Phong Châu, thiếu chút nữa là đâm sầm vàoHuyết Vân, từ trong túi trữ vật lôi ra một cặp pháp khí đen thui giống như móng vuốtvậy. Lúc này, cây thoa quỷ dị màu xanh lục từ phía sau vô thanh vô tức tấn công lầnnữa.“Đi”.Hàn Lập giống như sau lưng mọc mắt, trầm giọng gầm một tiếng, đem đôi pháp khíđó ném về phía sau! Vừa ra khỏi tay, cặp móng vuốt này bèn lập tức hóa lớn mấytrượng, mạnh mẽ chụp về phía cây thoa màu xanh lục đang tấn công tới.Lục thoa không hề chịu kém, phóng ra mấy cỗ hắc khí trên đầu mũi thoa, trong chớpmắt đem cự trảo quấn mấy lớp trong đó, xem ra không cách gì động đậy chút nào.Hàn Lập thấy vậy liền bắt quyết, đôi cự trảo đó chợt phát ra một hắc mang (hắcmang: râu đen) dài mấy xích (1 xích = 1/3 mét), soàn soạt một hồi liền đem hắc khíquanh mình xé nát không còn thành hình được nữa.“Không tệ! Không tệ! Quả nhiên không phải đỉnh cấp pháp khí phổ thông, khôngngờ có thể dễ dàng phá vỡ Âm Ma Ti của Bích Âm Thoa này, xem ra thật không uổngcông ta đích thân ra tay một lần này!” Âm thanh của Vương Thiền phiêu hư bất định từbên ngoài Huyết Vân vang đến, đồng thời cây thoa màu xanh lục sau khi phát ra mộttràng tiếng “u u” liền lùi về, biến mất trong Huyết Vân không thấy tung tích.Hàn Lập cũng đem đôi đỉnh giai pháp khi “Ô Long Đoạt” được luyện chế bằng máugiao long này thu về trước người, cảnh giác nhìn chung quanh.Hắn bây giờ đã hoàn toàn bị gói trong huyết sắc che lấp ánh mặt trời, cũng không cóbất kì một kẽ hở nào có thể chạy thoát, trong không khí chỗ nào cũng ngửi thấy mùi máumuốn ói.Xem ra, không dùng sức mạnh để mở ra một thông lộ thì không có cách gì thoátthân rồi. Hàn Lập nghĩ như vậy, bèn muốn phóng “Ô Long Đoạt” ra lần nữa.Nhưng hắn chưa có hành động thì trong Huyết Vân phía trước đột nhiên cuồn cuộn,tiếp theo sau đó nhảy ra hai quái vật màu đỏ như máu đang nhe nanh múa vuốt. Hai quáivật này có sừng ngắn, một cái đuôi nhọn, hai con mắt đỏ quạch y như Vương Thiền,giương móng vuốt sắc bén hướng về Hàn Lập vồ tới.“Đây là?”Hàn Lập lần đầu tiên thấy yêu thú này, xem bề ngoài lại y hệt như tiểu quỷ trongtruyền thuyết, khiến Hàn Lập trong lòng sợ hãi, hoang mang đem Ô Long Đoạt phóng ra,mỗi trảo chộp một cái, nhẹ nhàng đem tiểu quỷ bóp nát, một lần nữa hóa thành HuyếtVân bay về chỗ cũ.Hàn Lập an tâm một chút, thì ra cũng không khó đối phó a!Nhưng ý niệm này của Hàn Lập còn chưa đi qua, tiếng cười chế giễu của VươngThiền từ bốn phương tám hướng đã truyền đến.“Ha ha! Các hạ đừng lơ là quá sớm! Huyết Quỷ của Huyết Linh Đại Pháp của ta cóthể không đơn giản như vậy là có thể giải quyết được đâu, trò vui tiếp theo mới bắt đầuthôi!”Nghe lời này, Hàm Lập trong lòng nặng trĩu.Nhưng tâm trí của hắn cũng coi là vững như bàn thạch, cũng không vì lời nói củađối phương mà khinh động, không kể ba bảy hai mươi mốt, dùng pháp khí xoay tít đậpmạnh về hướng Huyết Vân.Hàn Lập trong lòng vừa mừng, nhưng trong chớp mắt, đôi Ô Long Đoạt bỗng đờ ra,lắc lư như là sắp mất khống chế rồi. Hàn Lập đại kinh, lập tức thu lại toàn lực pháp khí,rốt cuộc trước khi hoàn toàn mất đi khống chế cũng đem Ô Long Đoạt hút ra khỏi HuyếtVân, bay trở về bên mình.“Ý! Pháp khí này của ngươi lại không Linh Huyết của ta làm ô nhiễm, bổn thiếu chủcàng muốn lấy được!”Vương Thiền kinh ngạc thốt lên, nhưng sau đó không giấu giếm mà lộ ra ý thamlam.Lúc này, Huyết Vân ở bốn phương tám hướng cũng đồng thời nổi dậy cuồn cuộn,sau đó từ bên trong huyết quỷ con này nối tiếp con kia bò ra, bọn chúng chen lấn tranhnhau vồ về phía Hàn Lập.Trên mặt Hàn Lập thần sắc đờ đẫn, múa đôi Ô Long Đoạt đến mức mưa gió khôngxuyên được, khiến cho đám Huyết Quỷ vừa đụng vào liền bị cát nát, lại biến thành huyếtvân.Lúc Hàn Lập một hơi tấn công giết liền hơn trăm Huyết Quỷ thì thấy quỷ vật từ khắpmọi phương hướng vẫn đang ồ ạt không ngừng được sinh ra, trong lòng thở dài. Quảnhiên tình hình tồi tệ nhất xuất hiện, mấy quái vật này chém giết không hết, tiêu diệt đượcmột con thì từ trong đám Huyết Vân kia vẫn sẽ lại sản sinh ra một con khác, luôn luônduy trì khoảng ba mươi mấy con.Xem ra Quỷ Linh Môn thiếu chủ chính là muốn làm cho hắn tiêu hao đến chết ở đây.Nghĩ đến đây, Hàn Lập tự nhiên không chịu cứ tiếp tục như vậy.Hắn dùng tay vỗ lên túi trữ vật, lôi ra mấy sơ cấp phù lục cấp thấp, cũng có khoảngbảy tám cái. Sau đó, một hơi ném toàn bộ về một bên Huyết Vân, ngay lập tức, hỏa cầubăng chùy các loại xối xả bay đến, lại thêm bản thân Hàn Lập còn trong chớp mắt phátra mấy hỏa xà bám sát theo sau.Sau khi liên châu hỏa cầu bay đến lúc này có thể đánh tan một chút huyết vụ, HànLập sớm nhớ thầm trong lòng, bây giờ kỳ vọng chút pháp thuật này có thể giúp hắn đánhmở một thông đạo đi ra.“Muốn trốn vậy sao!”Giọng nói thấp trầm u ám của Vương Thiền hét lên. Trên người Hàn Lập bỗng nhiêncó nhiều phù lục như vậy thật sự vượt ngoài dự liệu của hắn. Dầu gì sơ cấp phù lục thì trừbậc cao ra, những cái khác đối với tu sĩ Trúc Cơ Kỳ có lẽ không có tác dụng bao nhiêu.Nhưng mà vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ này cho dù tâm cao khí ngạo nhưng vẫnkhông dám để cho Huyết Vụ của mình đi ngạnh tiếp mấy pháp thuật này, dầu gì HuyếtLinh Đại Pháp của hắn chỉ luyện thành hai tầng mà thôi, có thể không thể chịu nổi oanhtạc đại trà của nhiều pháp thuật như vậy. Về phần công kích của pháp khí, bởi vì đặc tínhô uế của Huyết Vụ, hắn ngược lại không lo sợ gì nhiều.Theo tiếng thét của Vương Thiền, một vài khô lâu đầu màu đen đột nhiên vọt ra từtrong Huyết Vân trước khi mấy pháp thuật này đến, sau đó đồng thời há miệng, mấy cỗhắc khí phun ra, lập tức ngăn chặn mấy pháp thuật đã đến trước mặt. Kết quả sau mộttràng “bùng bùng” điên cuồng, trừ mấy khô lâu đầu này lắc lự vài cái, Huyết Vân saulưng bọn chúng không động một tí nào.Hàn Lập sắc mặt nặng nề, bất giác nhíu mắt nhìn về những phương hướng khác.Nhưng chưa đợi hắn ra tay thì Huyết Vân ở các phương hướng khác cũng đồng dạngxuất hiện hắc sắc khô lâu đầu. Tiếng cười lạnh lùng của Vương Thiền đồng thời truyềnđến:“Ngươi tưởng là vẫn có thể chiếm cơ hội à? Hãy ngoan ngoãn làm bữa trưa trongmiệng Huyết Quỷ đi! Ta thật sự muốn xem xem kết cục các hạ bị Huyết Quỷ chia nhauăn, dám chắc cảnh máu me đầm đìa kia khẳng định sẽ cực kỳ tuyệt vời, ta thật là nônnóng muốn xem!”Sau khi tiếng cười ngặt ngẽo của vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ một lần nữa truyền lại,ý điên cuồng cực kỳ rõ ràng.“Đồ điên!”Hàn Lập một bên sai khiến Ô Long Đoạt ứng phó với Huyết Quỷ đang một lần nữahóa hình xuất hiện, một bên mồ hôi lạnh trên trán tuôn ra mà cấp bách nghĩ kế sách ứngphó.Hàn Lập bây giờ đã lấy ra một khối linh thạch bậc trung, nắm chặt trong bàn tay,bắt đầu bổ sung một chút pháp lực. Dầu gì đám Huyết Quỷ xiết chặt liên miên khôngngừng như vậy thật sự khiến cho hắn đường đường là Trúc Cơ Kỳ tu sĩ cũng cảm thấy ănkhông tiêu vô cùng!Mà Vương Thiền, đang ngồi xếp bằng tại đỉnh cao nhất của Huyết Vụ, không ngừngbấm quyết liên tục thúc sinh ra Huyết Quỷ, trong lòng cực kỳ thư thái.Tu sĩ Hoàng Phong Cốc này tuy pháp lực không cao nhưng pháp khí trên người thìđúng là có hơi cổ quái, xem ra có vẻ rất không tệ. Vừa nghĩ đến chuyện sau trận này thìpháp khí ở trong túi mình lại sẽ có thêm vài kiện tinh phẩm, trong lòng hắn không khỏi cóhơi đắc ý, ngay cả tính điên khác máu trong lòng hắn cũng tựa hồ giảm nhẹ không ít.Đột nhiên một tiếng “bụp” trong Huyết Vân, xuất hiện một cỗ sương nồng đậm màuxanh đỏ, trong chớp mắt liền giấu thân hình Hàn Lập vào trong, còn chầm chậm mở rộngra, không lâu cũng đã bao trùm những Huyết Quỷ vào trong, lại còn pha lẫn với HuyếtVân ở gần đấy.Vương Thiền bắt đầu kinh ngạc, nhưng ngay sau đó bèn phát hiện mê vụ xanh đỏnày vừa tiếp xúc với Huyết Vân của mình liền lập tức sẽ bị Huyết Vân hấp nạp, mới antâm trở lại.Mê vụ tuy bị Huyết Vân không ngừng hấp nạp nhưng sau một thời gian ngắn vẫn cóvẻ một chút cũng không thấy thưa thớt. Vụ khí màu xanh đỏ nồng đậm đó làm cho vịQuỷ Linh Môn thiếu chủ này thủy chung không cách gì nhìn rõ hành vi lúc này của HànLập, khiến cho hắn trỗi dậy lòng nghi ngờ!Quyển 4Chương 262: Thoát ThânChốc lát, trong Huyết Vân vẫn là một cụm sương mù mờ mịt, không tiếng động gì,mấy tiểu quỷ chỉ cần lại gần chỗ sương mù đậm đặc nhất liền bị cắt nát, chẳng dò thámđược bất cứ động tĩnh gì.Lúc này, Vương Thiền không thể ngồi yên được nữa. Đôi bàn tay của hắn vừa bấmquyết, mấy khô lâu đầu đang lơ lửng trên bề mặt của Huyết Vân há lớn miệng, mấychục cổ hắc quang to cỡ cái bát đồng thời phun ra, từ bốn phương tám hướng bắn thẳngđến vị trí ban đầu của Hàn Lập.Một tiếng “bùng” khẽ chấn động.Trong mê vụ lờ mờ có bạch quang lấp lánh, lúc hai đạo hắc bạch quang mang vachạm kịch liệt, một bức màn ánh sáng màu trắng, như có như không, xuất hiện trong mêvụ, khiến cho thiếu chủ của Quỷ Linh Môn hơi sợ hãi, nhưng liền nghĩ ngay tới việc HànLập vừa vào đã dùng ngay Lân Thuẫn màu trắng đó.Vương Thiền nhíu nhíu mày, trù trừ một lúc xong lại lẩm bẩm tự nói:“Chứng kiến nhiều tinh phẩm pháp khí muốn tới tay như thế này, thì đành tổn thấtchút tinh huyết thôi! Tránh bị tiểu tử này thi triển quỷ kế gì đó mà chạy mất.”Nói xong, Vương Thiền đột nhiên đem ngón trỏ tay phải để chỗ khóe miệng, cắn nhẹmột cái, sau đó từ lỗ thủng nặn ra một giọt máu tươi đặc quánh, nhẹ nhàng nhỏ vào trongHuyết Vân bên dưới. Tiếp theo hai tay cắm sâu vào trong Huyết Vân, tập trung tinh thầnthúc động công pháp trỗi dậy.Theo chú ngữ trong miệng Vương Thiền chầm chậm niệm ra, Huyết Vân màu đỏ tươivốn đang bao vây Hàn Lập từ từ chuyển động, càng lúc càng nhanh, từ từ xiết chặt tạitrung tâm, mà huyết quỷ lại tự động tan chảy, biến mất không còn dấu vết.Mê vụ màu xanh đỏ theo Huyết Vân xoay nhanh, nhanh chóng bị Huyết Vân cuốntheo và sáp nhập vào trong, làm cho bên trong càng lúc càng rõ ràng, lộ ra một vòngánh sáng màu trắng rất lớn. Vòng ánh sáng này lấy một tấm lân thuẫn màu trắng làmtrung tâm, làm thành một cái chén úp ngược đậy lại.Mà tại trung tâm dưới tấm màn ánh sáng, Hàn Lập một tay nâng một tiểu đao có taycầm hình dáng kỳ quái, chiếu ra ánh sáng màu vàng kinh người, còn tay kia đang cầmmột xấp phù lục phát ra ánh sáng lấp lánh, tư thế đang muốn tấn công. Ở bên cạnh còn lơlửng hai quả cầu một xanh một đỏ, tiếp tục tuôn ra sương mù màu xanh đỏ dày đặc. Tấtcả đều bị Vương Thiền thấy rõ mồn một.“Ngươi…” Quỷ Linh Môn thiếu chủ thấy tình hình này, cười lạnh vài tiếng, đangmuốn chế giễu vài câu.Nhưng hắn vừa mới phun ra được một chữ, thì chỉ thấy Hàn Lập bên dưới đột ngộtvung tay, tiểu đao theo đó nhẹ nhàng bay xoẹt qua, hóa thành một vệt sáng màu vàngchói mắt dài mấy trượng, bắn thẳng đến Vương Thiền. Đồng thời lúc này, xấp phù lục ởtrên tay kia cũng bị ném tới, giữa không trung hiện ra rõ ràng là mười mấy đạo hỏa long,nóng cháy hừng hực, toàn bộ tấn công lại.“Tiểu tử, pháp khí không phá được Huyết Linh Đại Pháp của ta đâu, trừ phi…”Vương Thiền vốn không thèm để ý, một lần nữa đem khô lâu đầu điều ra, phun rahắc khí. Nhưng đang lúc tự đắc, nói đến hai chữ “trừ phi”, bỗng nhiên nghĩ đến cái gì đó,sắc mặt lập tức đại biến, nhất hạc xung thiên, bay khỏi Huyết Vân.Mà đồng thời lúc này, mấy vệt sáng màu vàng kia kia “phập phập” bắn xuống, liêntục đánh nát bấy mấy khô lâu đầu cản đường, rồi cùng với hỏa long đồng thời đánh tanHuyết Vân, từ chỗ mà hắn ngồi lúc đầu điên cuồng tuôn ra. Tiếp theo sau đó, một đạobạch quang từ khe hở bay ra, cấp tốc bay về, đường ánh sáng màu vàng theo sau cũngquay đầu bám sát đi theo nó.“Phù Bảo!” Vương Thiền vừa kinh vừa nộ quát.Hắn đã nhất thời sơ hở, không nghĩ tới mục đích Hàn Lập vừa rồi sử dụng mê vụchính là kéo dài thời gian để khởi dụng phù bảo. Nếu không, dù cho đối phương có phùbảo, hắn cũng sẽ tuyệt đối không để đối phương có thời gian phát động. Bất quá, xácsuất một Trúc Cơ Sơ Kỳ tu sĩ có được phù bảo thật sự rất thấp, đến nỗi hắn đã bỏ sótchuyện này.Tuy đối phương có phù bảo, nhưng dựa vào thân phận thiếu chủ Quỷ Linh Môn củahắn lại làm sao phải sợ chứ, trên mình hắn cũng đem theo hai kiện phù bảo. Trong đó,một kiện còn là phù bảo thuộc tính đặc thù, phi thường hiếm thấy, tự nhiên sẽ không đểHàn Lập chạy thoát như vậy.Vương Thiền cực kỳ bực tức, nhún mình bay vào Huyết Vân, một lần nữa đemnhững Huyết Vân này cuộn lại, thúc Huyết Độn truy đuổi nhanh như sau băng.Sau thời gian khoảng chừng đốt cháy một cây hương, Hàn Lập đạp lên Thần PhongChâu, lạnh lùng nhìn chăm chú Huyết Vân lại một lần nữa sắp đến gần. Hắn bỗng vẫymột tay, ngay sau đó một vệt sáng màu vàng bỗng chợt hồi mã thương, xuất kỳ bất ýđâm ngược về phía sau, bắn thẳng về hướng thiếu chủ Quỷ Linh Môn đang ngồi trongHuyết Vân.Nhưng Vương Thiền sớm đã có phòng bị, đem một vật đã chuẩn bị sẵn trong tayném ra, một khô lâu đầu kim quang sáng lòa, vừa mở cái mồm to đã ngoạm vệt sángmàu vàng trong miệng, khiến cho nó không có cách gì tiến về phía trước thêm chút xíunào.Hàn Lập thất kinh, vội vàng thâu lại mấy lần, nhưng vệt sáng màu vàng đó ngoại trừnhảy nhót trong miệng kim khô lâu đầu vài cái xong thì cũng không làm gì được nữa.Vương Thiền cười gằn vài tiếng, Huyết Vân bên người lại một lần nữa dâng cao,khiến cho Hàn Lập trong lòng rét run, mắt thấy lại sắp lập lại màn bị vây khốn. Nhưngchính vào lúc này, Huyết Vân bỗng nhiên ‘xếp cờ ngưng trống’, Vương Thiền đang bấmquyết làm phép, sắc mặt càng đại biến, không chỉ tốc độ phi độn bị chậm lại, mà còn lờmờ phủ một lớp xanh đen.Hàn Lập vẫn luôn chú ý đối phương, thấy cảnh này mà sửng sốt.Tiếp theo, thì thấy trên mặt đối phương xuất hiện vẻ sợ hãi, rít một tiếng dài, ngay cảkim khô lâu đang dằng co với Hàn Lập cũng không màng, người bám chặt lấy HuyếtVân, nhanh như thiểm điện mà bay ngược theo đường cũ, khiến cho Hàn Lập ngơ ngáckhông thôi, vẫn ở nguyên chỗ cũ, không hiểu gì hết.Chỉ có thể ngập ngừng đem kim khô lâu đầu cùng với vệt sáng màu vàng hóa thànhhai đạo phù lục, dễ dàng thu vào trong tay. Sau đó dõi mắt nhìn về hướng vị thiếu chủQuỷ Linh Môn đang từ từ dời xa mất hút bóng dáng, không biết thế nào mới tốt?Bảo hắn đuổi theo sao, hình như vẫn chưa có gan lớn như vậy.Bất quá, nghe tiếng rít từ từ nhỏ dần của đối phương, Hàn Lập tức thì hiểu ra điều gìđó, vội vàng thúc giục Thần Phong Châu thay đổi phương hướng, biến mất ở chân trời.… Không lâu sau đó, Hàn Lập vừa mới thoát khỏi hiểm cảnh, sau khi suy nghĩ kĩ càng,mới cực kỳ hối hận.Hắn cuối cùng cũng đã biết nguyên nhân tại sao đối phương không truy đuổi mà lạiquay về. Đối phương đã trúng độc, mà lại là Mạc Giao chi Độc, kỳ độc vô bì.Toàn bộ việc này bắt nguồn từ việc đối phương cả gan đem một lượng lớn độc vụdo “Thanh Hỏa Chướng” phóng ra hấp thu vào trong Huyết Vân.Một ít mê vụ này trong lúc tế luyện, có thể dựa theo yêu cầu của hắn, đem đan độccòn sót lại của Hắc Giao cùng luyện hóa trong đó. Hôm nay, khi một ít mê vụ bị hấp thuthì Huyết Vân cũng có một lượng lớn độc tố. Trong lúc phi độn truy đuổi Hàn Lập,khẳng định là lúc bị vị thiếu môn chủ này vận công một lần nữa đã hấp thu vào trongngười, vì vậy, hắn làm sao có thể không trúng độc, sau đó kinh hoàng rút lui.Hàn Lập càng nghĩ, trong lòng càng cực kỳ hối hận, càng nghĩ lại chuyện hôm nay,khẳng định là não của hắn có bệnh rồi! Một cơ hội thật tốt để chém giết cường địch, đoạtđược càng nhiều bảo vật trên người đối phương, thì lại giương mắt bỏ lỡ, điều này thậtkhiến Hàn Lập có chút buồn bực!Bất quá, đối phương vì sao cả kim khô lâu đầu là một bảo lợi hại như vậy mà cũngkhông thu lại mà người đã chạy mất tiêu. Hắn vẫn có chút không hiểu.Hàn Lập không biết, gã đó cũng thận trọng vô cùng, Quỷ Linh Môn thiếu chủ thấytình thế bất diệu liền co giò chạy mất, lúc này cũng đang nóng giận đến thất khiếu bốckhói! Mà ở bên hắn chính là hai Kết Bàn tu sĩ huynh đệ họ Lý đang ngơ ngác nhìn nhaubất lực.Thì ra, Vương Thiền cuống cuồng chạy về được một đoạn đường thì gặp phải hai vịQuỷ Linh Môn trưởng lão này, người đã bắt trọn lưới tu sĩ của bảy phái khác. Hai ngườihọ bởi vì hơi không yên tâm cho an toàn của vì thiếu chủ, phải suy nghĩ chu toàn mới tìmđược.Lúc này vừa thấy Vương Thiền bị trúng độc, dĩ nhiên đã dùng pháp lực cao thâmgiúp hắn nhanh chóng bức độc ra.Mà vị thiếu môn chủ mà độc tính mới được giải này cũng lờ mờ đoán được nguyênnhân tại sao mình trúng độc, nhưng hắn đem hành động vô ý của Hàn Lập biến thành việccố ý xếp đặt cạm bẫy để lừa hắn. Điều này làm cho Vương Thiền, một kẻ trước giờ chưatừng nếm mùi thất bại như vậy, hận Hàn Lập đến thấu xương, còn xem hắn là kình địch.Đã có hai cách nghĩ này, Vương Thiền có hơi không cam tâm bỏ qua, không thèmquan tâm đến thân thể vẫn còn hơi yếu nhược, một lần nữa theo phương hướng ban đầuđem theo hai lão già điên cuồng truy đuổi mấy trăm dặm nữa, sau đó lại vẫn trắng tayquay về, nhưng nỗi niềm ảo não trong lòng lại y như một cái xương cá, vĩnh viễn nghẹntrong tim.Về cái phù bảo kim khô đầu kia, bởi vì đối phương đã cầm, tức thời không cách gìthu lại được nên không thể không từ bỏ, hắn ngược lại không để tâm lắm. Rốt cuộc, đãsử dụng nhiều lần, ước tính pháp khí đã chóng hết uy năng, tuy bị Hàn Lập lấy đi, cùnglắm là dùng một hai lần nữa thôi, cũng không phải là hữu dụng lắm.Nhưng việc càng khiến hắn lửa phun ba trượng (*ý nói: giận đến nỗi phun ra lửa)chính là vừa mới về tới đỉnh núi có sắp xếp mai phục thì có một tên Quỷ Linh Vệ bẩmcáo với hắn là một nhóm người thuộc Hợp Hoan Tông trong Ma Đạo Lục Tông đã bấtngờ tập kích bọn chúng.Tuy không có người thương vong nhưng hai vị nữ tu sĩ bị bọn chúng chế phục đãđược đối phương cướp đi rồi. Xem kiều dung “xuất chúng” như vậy của người lãnh đạo,thì chính là Điền Bất Khuyết, con trai thứ hai của tông chủ Hợp Hoan Tông. Một nhânvật độc ác, sau hắn một đời, thanh danh chắc chắc không dưới hắn.Sau khi nghe tin này, Vương Thiền tuy bề ngoài mục quanh chỉ hơi âm trầm một chútnhưng trên thực tế trong lòng lại tựa hồ như có cảm giác ói máu. Hàn Lập và Điền BấtKhuyết hai kẻ này coi như đã có tên trong danh sách cần phải giết của Vương Thiền.“Đi, nói cho Yến Gia lão tổ, lập tức bắt đầu rút lui!” Một hồi lâu sau đó, VươngThiền thở ra một hơi dài, rốt cuộc lạnh như băng, nói.Mà lúc này Hàn Lập một chút cũng không dám chậm trễ, một mạch bay trở lạiHoàng Phong Cốc. Nhưng giữa đường, lại chạm mặt một nhóm tu sĩ của Hóa Đao Ổ vàYểm Nguyệt Tông đang lố nhố đi ra, sau đó dưới tuyên bố của tu sĩ Trúc Cơ Hậu Kỳcầm đầu, hắn bất ngờ bị điều động đi.Quyển 4Chương 263: Thực LựcHàn Lập nhìn đi nhìn lại tờ “Khả Trưng Điệu Du Lịch Đệ” (*ý chỉ: có thể điều độngcác đệ tử đang du lịch) trên tay do Trưởng môn các phái ký tên mà trong lòng cực kỳbuồn bực.‘Trưng Điệu Lệnh’ chắc là thật chứ không phải giả, bởi vì Linh Huy kia đại biểu choTrưởng môn một phái, cái đó không thể nào làm giả được. Nhưng hắn thật lòng khôngmuốn nghe lệnh tòng sự như vầy!Từ miệng đối phương, Hàn Lập đã biết được tin tức Ma Đạo Lục Tông xâm nhập,biết một trường đại kiếp tu tiên giới của Việt quốc khó tránh khỏi.Tạm thời chưa nói đến chuyện Việt quốc Thất Phái có thể vượt qua cửa ải này haykhông, nhưng trong đó những tu tiên giả sẽ bỏ mạng chắc chắn lên đến hàng ngàn hàngvạn, ngay cả tu sĩ Kết Bàn Kỳ cùng sợ là không ít người phải ‘bàn toái nhân vong’.Vì vậy vừa hay tin tức kinh người này, việc Hàn Lập muốn làm nhất hiện giờ chínhlà trở về động phủ ngay lập tức rồi bế quang mười năm không ra.Bất quá hắn cũng biết, đây chỉ là một hy vọng hão huyền mà thôi. Thân là một đệ tửcủa thất phái, làm gì có thể dễ dàng thoát thân khỏi cuộc trường đại sát phạt này.Hàn Lập đang nghĩ ngợi, vị nam tu sĩ Yểm Nguyện Môn trước mặt người đã tuyênbố hắn đã bị trưng điệu lúc này mặt mày tươi cười nói:“Vị sư đệ này phải chăng đã xem rõ ràng rồi, bây giờ có thể báo danh và nơi tuluyện không, chúng ta sau này còn cần phải hợp tác nhiều!”Hàn Lập định thần, nhìn tới nhìn lui vị tu sĩ này, liếc nhìn ba mươi mấy tu sĩ sau lưnghắn. Trong đó Trúc Cơ Hậu Kỳ chỉ có ba người, còn lại đều là đệ tử Luyện Khí Kỳ màthôi, khiến cho Hàn Lập an tâm một chút, ít ra cũng không giống như đang thi hành nhiệmvụ có độ khó cao gì.Nghĩ đến đây, Hàn Lập ôm quyền nói:“Hoàng Phong Cốc Hàn Lập, Trúc Cơ sơ kỳ!”Tuy cùng là Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, tu vị của nhau chỉ liếc một cái là biết. Nhưng về việclễ mạo, Hàn Lập vẫn phải thật thà nói ra, dầu gì đối phương có thể là Trúc Cơ hậu kỳ, tuvị so với hắn có thể cao hơn không chỉ một điểm hay nửa điểm, hắn thật không muốn tùytiện đắc tội với đối phương.Nhưng ngay sau đó, Hàn Lập có chút nghi hoặc hỏi:“Huynh đài làm sao khẳng định thân phận của tại hạ không có vấn đề, trực tiếp chặnđường tại hạ mà đưa ra ‘Trưng Điệu Lệnh’? Không phải chỉ dựa vào bộ y phục củaHoàng Phong Cốc chứ?”Hàn Lập lúc đầu nhìn thấy đội tu sĩ của Hóa Đao Ổ và Yểm Nguyệt Tông, vốn làmuốn đổi hướng tránh xa cho nhanh, nhưng không ngờ gã này cực kỳ tinh mắt, vừa lóevài cái đã chặn đường rồi tuyên bố trưng điệu mình.“Ha ha! Lần trước trong Huyết Sắc Thí Nghiệm, tại hạ đã gặp qua sư đệ một lần!Không ngờ vài năm không gặp, Hàn sư đệ đã thành công đến Trúc Cơ kỳ, đây chính làmột chuyện đáng chúc mừng!” Vị nam tử Yểm Nguyệt Tông khoảng ba mươi mấy tuổikhẽ cười, nói ra một câu làm Hàn Lập cảm thấy rất bất ngờ.“Các hạ?”Hàn Lập bị đối phương nói như vậy, mới cảm thấy đối phương hơi quen mắt, đúng làcó vẻ như đã gặp lúc Huyết Sắc Thí Nghiệm!“Tại hạ Tuyên Nhạc, là một vị đối ngoại quản sự của Yểm Nguyệt Tông. Lần trước,lúc ta theo Nghê Thường sư thúc dẫn một nhóm người đã tận mắt thấy kiệt tác làm ngườita sửng sốt của Hàn Lập sư đệ lúc đó!” Nam tử cười nhẹ một tiếng, nói ra đầy thâm ý.Lúc này Hàn Lập mới giật mình nhớ ra, người này không ai khác chính là một trongbốn Trúc Cơ lĩnh đội của Yểm Nguyệt Tông, chỉ là hắn lúc đó đã không cách nào lưu ýrồi, vì vậy ấn tượng hơi mơ hồ. Nhưng Hàn Lập nghĩ lại, vừa nghĩ tới đã giật mình, nămấy chỉ bất quá vội vàng thoáng gặp mà người này đã lâu như vậy vẫn có thể vừa nhìn đãnhận ra mình, thật hơi khó tin.“Tại hạ biết, Hàn sư đệ đang vội vàng lên đi đường thế này, khẳng định có mộtchuyện gấp nào khác. Nhưng nhân thủ cho nhiệm vụ tại hạ phải thi hành thật sự không đủ,đành phải nhờ sư đệ có thể hiệp trợ một tay” Tuyên Nhạc dùng lời lẽ rất khách khí nói.Nhưng Hàn Lập nghe lời này, khóe miệng giật giật một chốc, không thể không cườikhổ, muốn nói:“Ngươi là một vị tu sĩ Trúc Cơ Hậu Kỳ, lại còn đưa ‘Trưng Điệu Lệnh’ ra. Ta cómuốn không nghe cũng không được a! Sợ là lời này vừa nói thì sẽ bị chụp một cái mũ‘kháng lệnh bất tùng’ (*ý chỉ: kháng cự không phục tùng mệnh lệnh)!”Hàn Lập nghĩ như vậy, lại nhìn tới nhìn lui ba vị Trúc Cơ Kỳ tu sĩ còn lại ở phía sauTuyên Nhạc, chỉ đành miễn cưỡng đáp lời:“Tuyên sư huynh đã nói như vậy, Hàn Lập dĩ nhiên tuân mệnh! Bất quá, tại hạ còn cómột yếu sự phải bẩm rõ với bổn môn chưởng môn, mong Tuyên sư hunh phái người đưatin là được!”Tiếp theo, Hàn Lập bèn đem toàn bộ chuyện phát sinh ở Yến Linh Bảo, rành mạchchi tiết nói ra hết, còn chuyện mình làm sao thoát thân thì Hàn Lập đương nhiên chỉ nóilướt qua mơ hồ mà thôi.Nhưng chỉ như vậy cũng khiến đám người Tuyên Nhạc nghe mà sợ xám mặt. Bọn họvội vàng phái hai đệ tử Luyện Khí Kỳ, tách ra đi trước để đưa tin cho các phái, sau đóvới thần sắc có chút khó coi, tiếp tục dẫn Hàn Lập lên đường.Dựa vào thực lực của bọn họ, dù cho biết rõ Yến Gia và Ma Đạo cấu kết với nhau,cũng không dám hưng binh hỏi tội đi cứu người. Chỉ đành đem ‘củ khoai lang nóng bỏngtay’ này (*ý chỉ: chuyện khó khăn), giao cho những người khác được bảy đại phái pháiđi. Đương nhiên tính xác thật của tin tức này của Hàn Lập, vẫn cần người phía sau đinghiệm chứng một lần mới được.Trên đường đi, Hàn Lập cuối cùng từ miệng hắn biết được nhiệm vụ của chuyến đilần này chính là đi tăng cường cho một linh mạch có trữ lượng khá lớn, cảnh vệ vốn cócăn bản không đủ để chống đỡ tập kích bất ngờ của một tiểu đội Ma Đạo tu sĩ.Biết nhiệm vụ không phải đi làm thuốc súng để chính diện liều mạng với người trongMa Đạo Lục Tông, Hàn Lập cuối cùng thở nhẹ một hơi.Kỳ thật, cứ cho là có thể trở về đến Hoàng Phong Cốc, chỉ sợ cũng sẽ lập tức bịphái đi, mà nhiêm vụ được nhận chưa hẳn là tốt hơn cái này.Nhiệm vụ này tuy vẫn có chút nguy hiểm, nhưng chỉ cần cẩn thận một chút, khảnăng có thể toàn thân trở về vẫn rất lớn. Dầu gì linh thạch khoáng này của bọn họ chỉmột cái lớn cỡ mười mấy tòa, đối phương nếu muốn đánh lén khoáng nguyên của bảyphái, sợ cũng là cũng muốn tìm trước mấy tòa lớn nhất hạ thủ rồi mới nói.Hàn Lập nghĩ như vậy, cảm giác đối lập trong lòng tự nhiên tiêu biến, trong mấyngày sau đó cùng với mấy đám Tuyên Nhạc tu sĩ quen biết thêm không ít.Sau mấy ngày, đội tu sĩ bọn họ rốt cuộc đã đến một hoang nguyên rộng lớn tronglãnh nội Việt Quốc. Linh thạch khoáng đó chính là ở trong một hiệp cốc (*khe núi) lớnsâu đến hơn trăm trượng ở trong hoang nguyên.Môt nhóm người theo lệnh của Tuyên Nhạc, lập tức bay vào trong hiệp cốc bị trậnpháp che phủ, đồng thời, từ nơi này một số tu sĩ của bảy phái cũng bay ra phía trước đểđón bọn họ.Thủ vệ thủ lĩnh có ở linh khoáng nguyên là một lão già Trúc Cơ sơ kỳ niên kỷkhông nhỏ, thuộc Thiên Khuyết Bảo. Năm sáu người khác chỉ ở trình độ Luyện Khí Kỳ.Lực lượng thủ vệ bạc nhược như vậy, hèn chi cấp trên của bảy phái ruột nóng nhưlửa đốt như vậy, phái nhân thủ chi viện.Một lão già tự xưng là Từ Hưng cho bọn họ vào trong một dao động (窑洞: nhàhầm, hang khoét vào vách núi làm chỗ ở của người vùng cao nguyên hoàng thổ Tây BắcTrung Quốc – theo ‘Từ điển Hán Việt’ của Viện Ngôn Ngữ Học) rất lớn trong hiệp cốc,trong đó đám người Hàn Lập nghe hắn tường thuật một lần tình hình chi tiết của linhthạch khoáng. Sau đó, Tuyên Nhạc bố trí việc phòng thủ như sấm rền gió cuốn (*ý chỉ:nhanh chóng, nghiêm chỉnh).Hắn lấy ra mười mấy trận kỳ và trận bàn, để chúng tu sĩ tại hạ phương của ảo trận,lại bộ trí thêm một Tứ Sát Trận có khả năng công kích lẫn phòng thủ, rồi đem bọn HànLập chia thành mấy tổ, luân phiên đi tuần cảnh giới khu vực gần linh khoáng, để tránh cóngoại địch đánh lén. Tu sĩ nào không trong phiên trực thì có thể xếp bằng tu luyện pháplực.Hàn Lập rất vừa lòng với cách an bài của Tuyên Nhạc.Như vậy thì hắn sẽ có thời gian bù đắp cho những sơ hở thực lực cho tốt!Sau khi trải qua trận quyết đấu với Quỷ Linh Môn thiếu chủ, Hàn Lập rõ ràng đã cảmthấy phương pháp trước đây dựa vào thân pháp nhanh nhẹn và mưu lược để khắc chếđịch tạo thành thắng lợi căn bản không đủ để ứng phó với sự chênh lệch rất lớn về thựclực. Đụng phải nhân vật lợi hại giống như Quỷ Linh Môn thiếu chủ, những gì trước đâyhắn dằn lòng tự kiềm chế toàn bộ đều hiện rõ là mờ nhạt vô lực, ngay cả pháp bảo màhắn gửi trọn niềm hy vọng lớn lao cũng suýt chút nữa bị đối phương nhất tay một cái đãlấy đi rồi, không thể lại xuất hiện hiệu quả kỳ diệu có tiếng nói cuối cùng như trước.Nếu như không phải độc vân của “Thanh Hỏa Chướng” vô tình phát huy công hiệu,chỉ sợ là hắn sớm đã chôn xương dưới Hoàng Sơn rồi, thậm chí ngay cả hồn phách cũngcó thể bị đối phương lấy đi để chịu trăm lần tra tấn. Chỉ nghĩ tới kết quả đáng sợ sốngkhông bằng chết này, Hàn Lập cảm thấy trong lòng lạnh căm căm, hàn khí cứ tuôn ra!Đối với Huyết Linh Đại Pháp đỉnh giai bí pháp này của Ma Đạo, Hàn Lập đã nảysinh một cảm giác vô cùng sợ hãi.Hắn biết rất rõ, nếu như gặp lại vị Quỷ Linh Môn thiếu chủ đó, hắn sợ là chỉ có nướcthúc thủ chịu chết dưới bí pháp của đối phương. Mà Thanh Nguyên Kiếm Quyết không tuluyện đến Kết Đan Kỳ thì căn bản không đủ thần thông đánh ngang tay với đối phương.Mà khi Ma Đạo Lục Tông này xâm nhập Việt Quốc, trong thời kỳ hỗn loạn lúc thấtđại phái vùng dậy phản kích, sợ là việc tu tiên giả đánh xáp lá cà là chuyện cơm bữa.Trong thời kỳ như vậy, việc trường sinh tự hồ đã biến thành thứ yếu, ngược lại, việcnhanh chóng gia tăng thực lực, để bản thân trong lúc loạn động có thể bảo toàn tínhmệnh đã trở thành mục đích quan trọng nhất.Như vậy, trình tự tiến hành tu luyện theo kế hoạch ban đầu của hắn bắt buộc phảithay đổi.Thanh Nguyên Kiếm Quyết tạm thời phải để đấy, mà lên kế hoạch trước hết tu luyện“Đại Diễn Quyết” có thể gia tăng thực lực rất nhiều.Sau khi biết qua tính bá đạo của cơ quan khôi lỗi, Hàn Lập tin tưởng rằng, tuy chỉluyện thành một tầng của Đại Diễn Quyết cũng đủ để cho hắn có sức tự bảo vệ nhất định,dầu gì trên người hắn hiện đã có sẵn mười mấy cơ quan khôi lỗi.Đương nhiên kinh nghiệm thực tế về khôi lỗi thì hắn cũng phải nghiên cứu một chút,hy vọng trong thời gian ngắn có thể chể tạo một vài cơ quan khôi lỗi đơn giản, như vậy“Đại Diễn Quyết” mới có thể trở thành một cách bảo trì sức chiến đấu cho một Trúc CơKỳ như hắn.Suy đi nghĩ lại mấy lần, Hàn Lập cảm thấy quyết định này của mình không sai,ngoài giờ luân phiên trực, những lúc khác đều tu luyện “Đại Diễn Quyết”. Đồng thời, hắncũng lợi dụng một ít tài liệu đơn giản có trong tay, bắt đầu thử chế tác sơ cấp cơ quanthú, một loại chỉ biết nhảy lên cắn, giống như con rối đồ chơi.Quyển 4Chương 264: Cơ Quan Khôi Lỗi Và Đại Diễn QuyếtTrên hoang nguyên, một con thằn lằn dài mấy xích (1 xích = 1/3 mét), thập thò trèora từ trong một khối phong hóa, chuẩn bị bắt đầu buổi đi săn cho ngày mới.Nhưng lúc nó vừa mới leo ra khỏi ổ, rời khỏi nham thạch mới có mấy trượng, độtnhiên một quái vật màu vàng dài hơn trượng (1 trượng = 3 1/3 mét) bỗng phóng ra từtrong một bên cát, cùng một lúc sử dụng hai móng trước và cái miệng độc ác vồ trúngcon thằn lằn, thong thả nghiến đứt cổ, sau đó ngậm thi thể cấp tốc chạy điên cuồng vềmột phương hướng nào đó.Bốn móng vuốt, cái đuôi dài, và cái lưỡi nhọn của quái thú này xem ra cũng giốngmột con thằn lằn khổng lồ, chỉ là toàn thân nó trên dưới cứng ngắc, lúc chạy vẫn phát ratiếng ‘lạch cạch lạch cạch’, thì ra là một món đồ chơi bằng máy.Con quái thú này chạy rất nhanh qua hơn một dặm, đến bên cạnh một người mặc áovàng đang ngồi xếp bằng trên một tảng đá phẳng, sau đó đem thi thể vứt bên cạnh ngườinày, rồi lại chạy đi.Người áo vàng sắc mặt không đổi, không hề kinh ngạc.Hắn thong thả ngoắt tay một cái, thi thể của con thằn lằn kia bay lên phía trướcngười, lơ lửng cách mặt đất mấy xích (1 xích = 1/3 mét), bất động.Tiếp đó, người áo vàng chỉ ngón tay trỏ điểm nhẹ lên đầu thằn lằn, trong miệng lầmrầm niệm chú.Một lát sau, ngón tay trỏ đang chỉ ra từ từ sáng lên, phát ra bạch quang nhàn nhạt.Trong tiếng niệm chú, bạch quang càng ngày càng sáng, dần dần có cảm giác sángchói mắt.“Tật”Người áo vàng nhìn thấy hỏa hầu hơi quá rồi, trầm giọng gầm một tiếng.Bạch quang trên ngón tay nhiên bắn ra một tia màu trắng từ đầu ngón tay chốc lát đãxuyên vào sâu trong sọ của con thằn lằn, sau đó người áo vàng chầm chậm xé về phíasau một cách khó nhọc, thần tình khẩn trương mà lại còn cẩn thận đến cực điểm.Cuối cùng, dưới cái nhìn chăm cẩn thận của người áo vàng, tia sáng trắng từ trên thithể con thằn lằn đã chết hút ra một quang cầu màu xanh lục, nó nhẹ lâng lâng, chỉ lớnbằng ngón tay cái.Người áo vàng nhìn thấy thế, như là thu hoạch được bảo vật to lớn.Tay còn lại chợt sáng, một cái bình ngọc nhỏ màu vàng nhạt xuất hiện trong lòngbàn tay. Tiếp theo “phốc” một tiếng, từ trong bình ngọc bắn ra mấy tia sáng, đem quangcầu màu xanh lục cuốn lại rồi hút vào trong.Lúc này, người áo vàng mới như trút được gánh nặng mà thở ra một hơi dài, rồi laumồ hôi lấm tấm trên trán. Có thể thấy lần cử động vừa rồi chắc chắn đã hao phí không íttinh lực của hắn.“Khiên Hồn Thuật này, thật là không phải chuyện mà Trúc Cơ Sơ Kỳ tu sĩ có thể dễdàng thi triển, sát suất có thể thành công cũng quá thấp, ba bốn lần thi triển pháp thuậtmới có thể thành công một lần. Xem ra cả ngày hôm nay đều phải ngâm ở trong đây rồi”Người áo vàng nhìn bình ngọc nhỏ trong tay, lẩm nhẩm tự nói, trên mặt hiện ra vẻ khôngcòn chọn lựa nào khác.Người này chính là Hàn Lập đang học và luyện “Đại Diễn Quyết”.Lý do tại sao hắn xuất hiện tại hoang mạc cách linh thạch khoáng gần trăm dặm nàychính là giống y như sự việc đã làm trước mặt, đó là đang thu thập hồn phách của vàiđộng vật. Cái việc mà thông thường chỉ có người của Ma Đạo mới biết làm lại xuất hiệntrên người Hàn Lập, hoàn toàn bởi vì hắn nghiên cứu “Khôi Lỗi Chân Kinh”.Vốn dĩ, sau khi nghiên cứu sơ bộ về Khôi Lỗi Luyện Chế Thuật, Hàn Lập phát hiệnluyện chế khôi lỗi không chỉ cần một vài tài liệu dùng để luyện chế pháp khí thôngthường, mà còn cần một vài hồn phách của sinh linh và tài liệu hòa chung để luyện mớicó thể chân chính đại công cáo thành. Nếu không những khôi lỗi chế tác ra sẽ không cólinh tính gì hết, so với mấy con rối đồ chơi thông thường cũng không khác biệt gì.Khôi lỗi đẳng cấp càng cao, thì hồn phách dùng trong ngưng luyện càng cường đạicàng tốt. Như vậy mới có thể phát huy công hiệu của khôi lỗi đến cực hạn. Vì lý do này,ở cuối “Khôi Lỗi Chân Kinh” còn đính kèm “Khiên Hồn Thuật”, “Ngưng Hồn Thuật”,“Luyện Hồn Thuật” là ba môn pháp thuật mà người trong Ma Đạo thường dùng đến.“Khiên Hồn Thuật” trong đó chính là một môn pháp thuật đem hồn phách từ trên thithể dẫn ra mà Hàn Lập mới thi triển xong.Pháp thuật này không chỉ uy lực nhỏ, tỷ lệ thành công thấp, mà còn chỉ có thể sửdụng đối với thi thể mới chết không lâu. So sánh với bí pháp của Ma Đạo chuyên tấncông hồn pháp thì uy lực có thể nói là kém hơn đến mười vạn tám ngàn dặm!Bất quá, điểm tốt duy nhất của pháp thuật này chính là cảnh giới pháp lực cần thiếtcực thấp, Trúc Cơ Trung Kỳ đã có thể sử dụng bình thường. Đương nhiên, Trúc Cơ SơKỳ tu sĩ cỡ Hàn Lập miễn cưỡng cũng có thể vận dụng, nhưng tỷ lệ thành công khôngcao lắm.Mà “Ngưng Hồn Thuật” lại là một loại pháp thuật ngưng tụ hồn phách. Dầu gì thìmột hồn phách cường đại chắc chắn không dễ kiếm. Thông thường dùng cho khôi lỗi caocấp còn cần mấy cái, mười mấy cái, thậm chí vài chục cái, ngưng hợp cùng với hồn pháchnhân tạo cường đại. Loại hồn phách này tuy không tiện dụng như hồn phách mạnh mẽbẩm sinh, nhưng nhìn chung thì so với sử dụng hồn phách cấp thấp có thể mạnh hơn nhiều.Bởi vậy, loại pháp thuật này cũng là bắt buộc phải học nếu như muốn nghiên cứu khôi lỗithuật.Cuối cùng là “Luyện Hồn Thuật”, giống như tên của nó, là một loại pháp thuật đểluyện chế cải tạo hồn phách. Dầu gì, muốn dung luyện cùng với khôi lỗi, linh hồn sốngthông thường chắc chắn không được, mà là phải được cho qua thủ pháp đặc thù theo mộtphương thức luyện chế nhất định mới được.Cơ quan thú gần giống thằn lằn lúc nãy là cơ quan thú thứ nhất mà Hàn Lập tự tayluyện chế thành công sau khi Hàn Lập tu luyện Đại Diễn Quyết, phân ra được một thầnniệm độc lập đầu tiên. Những hồn phách luyện chế khác cũng chỉ là vài con sóc hắnthuận tay bắt được mà thôi.Nhưng trước đây, Hàn Lập đã luyện chế thất bại bảy tám lần rồi, tỷ suất thành côngthật sự không thể nói là cao bao nhiêu.Lúc Hàn Lập đem phân thần ký gửi lên người con khôi lỗi này ra lệnh cho nó hànhđộng, có một loại cảm giác thật là kỳ diệu vô bì! Đã không giống cảm giác mơ hồ bấtđịnh lúc thao túng pháp khí, mà cũng không thật như thao túng chân tay.Trên thực tế, phân thần của hắn và khôi lỗi thú này, giống như là quan hệ giữathượng cấp và bộ hạ. Hắn vừa có ý nghĩ gì thì khôi lỗi thú liền chíếu theo mệnh lệnh củahắn mà hành sự, cụ thể đối phương hành động ra sao, điều này vẫn phải dựa vào bản thânkhôi lỗi thú mà hoàn thành. Bất quá, tất cả những gì khôi lỗi thú có thể nhìn thấy và nghethấy, Hàn Lập cũng có thể cảm ứng được rõ ràng. Điều này khiến cho hắn vui mừng ngạcnhiên.Lần đầu Hàn Lập thao túng khôi lỗi thú, tính ham vui của trẻ con chợt trỗi dậy.Ngoài sơ cấp khôi lỗi thủ mình tự chế tạo ra, hắn còn đem mấy cơ quan khôi lỗi thú hơicao cấp trên người ra đùa nghịch thao túng một phen. Làm cho hắn trải qua cơn nghiệnchơi rối mà lúc còn nhỏ hắn đã từng mơ tưởng.Trong lúc thao túng mấy con khôi lỗi này hoạt động, Hàn Lập dần dần từ kinhnghiệm pháp hiện ra một vài hạn chế của cơ quan khôi lỗi.Trước hết, mấy khôi lỗi này chỉ có thể hoạt động trong phạm vi ba dặm chung quanhhắn, vượt qua cự ly này, mấy cơ quan khôi lỗi liền không cách gì chuyển động, mà phânthần cũng sẽ không bay về. Hàn Lập đoán là điều này phải có liên quan đến cự ly cựchạn mà phân thần của hắn có thể trở về chủ thể. Đợi đến khi tu vi cũng như cảnh giới củanguyên thần cao hơn, điều này còn có thể cải thiện thêm.Nhưng khiếm khuyết tiếp theo lại là điểm không hoàn thiện của bản thân khôi lỗithuật, không có cách gì bổ khuyết được. Chính là, những khôi lỗi này có một khoảngthời gian chậm trễ giữa lúc tiếp thu mệnh lệnh và lúc hành động, không có cách gì tùytâm mà động, điều này trong lúc chiến đấu thật sự rất có thể sẽ bị đối thủ xoáy vàokhoảng trống này.Mặc dù có hai khiếm khuyết như vậy, khôi lỗi thuật này cũng vẫn là không phải làđồ bỏ. Chỉ cần phân ra thêm vài thần niệm, luyện thành tầng thứ nhất của Đại DiễnQuyết, là đủ để sánh ngang với sự lợi hại của Trúc Cơ Kỳ. Dầu gì bên mình có thêmmười mấy trợ thủ, tuy chỉ có trình độ Luyện Khí Kỳ nhưng cũng dư sức cho hắn tự bảovệ.Điều cơ bản nhất chính là lúc hắn bị Quỷ Linh Môn thiếu chủ kia vây khốn lần nữathì cũng không sợ đại quân huyết quỷ trùng trùng điệp điệp của đối phương vì hành độngcủa cơ quan khôi lỗi cấp thấp chỉ tiêu hao chỉ tiêu hao linh thạch cấp thấp thôi.Chỉ có cự hổ khôi lỗi mà tên Hoàng Long của Thiên Trúc Giáo cưỡi, do uy lực quálớn, nên mới tiêu hao đến trung giai linh thạch. Bất quá Hàn Lập ước tính, đó chắc chắncó lẽ là một khôi lỗi thú trên cấp ba, ngay cả hộ tráo của mấy tu sĩ Trúc Cơ Kỳ liên thủphóng ra cũng không dám đỡ liền hai lượt công kích, có thể thấy sự khủng bố của uylực đó.Chỉ tiếc là, khôi lỗi này bị vị Lôi sư bá của mình dùng pháp bảo đánh thành tro bụi.Nếu không, nếu lọt vào tay thì nhất định là một ‘sát thủ giản’ sắt bén vô bì.Vừa nghĩ đến điểm tốt của cự hổ khôi lỗi đó, Hàn Lập liền cảm thấy trong lòngngứa ngáy không ngừng. Đối với việc luyện chế cơ quan khôi lỗi này càng để tâm hơn.Rốt cuộc, sau khi luyện chế ra mấy chục cỗ cơ quan khôi lỗi sơ cấp, Hàn Lập quyếtđịnh sẽ thử chế luyện khôi lỗi cấp hai. Hồi trước hắn cũng đã thấy qua, chính là khôi lỗichiến đấu chủ đạo mà đám người Thiên Tú Giáo sử dụng. Chỉ cần hắn ngay cả khôi lỗiđẳng cấp này cũng chế luyện được, thì từ rày về sau không cần phải sợ tiêu hao khôi lỗinữa.Nhưng luyện chế khôi lỗi cấp hai có lẽ không thể dùng đồng nát sắt vụng làmnguyên liệu như trước được. Tất cả những tài liệu khác tựa hồ như cùng đẳng cấp với mộtkiện thượng giai pháp khí, đặc biệt là một lượng lớn thiết mộc mấy trăm năm trở thànhnguyên liệu chủ yếu để luyện chế, có lẽ phải tốn kém không ít.Kỳ thật, nếu như Hàn Lập đang ở trong động phủ của mình thì trồng vài cây thiếtmộc có niên phận căn bản không thành vấn đề. Nhung hiện giờ trên người có nhiệm vụ,Hàn Lập chỉ có thể bấm bụng kêu mấy người ở chợ xa thu thập nhiều nhiều đem qua chohắn.Bây giờ tài liệu có rồi, nhưng còn phải thu thập hồn phách thích hợp. Dầu gì hồnphách của sóc vàng thường gặp nhất và có nhiều nhất trong hiệp cốc mà hắn dùng lúctrước thật sự quá yếu, dù ngưng hợp lại một khối cùng không có đề thăng được rõ rệtlắm.Vì vậy Hàn Lập mới nhắm đến kẻ thù tự nhiên của giống sóc vàng, chính là thằn lằnở hoang nguyên.Lúc này Hàn Lập đã trải qua ba bốn tháng khổ luyện, trước sau đã phân ra mấy thầnniệm. Sau đó hắn dùng mấy phân thần này thao túng mấy con khôi lỗi thú cấp thấp, khắpnơi trên toàn hoang nguyên càn quét sào huyệt của thằn lằn, việc này chỉ mới mở mànthôi.Hàn Lập đem cái bình nhỏ đang chứa hồn phách của thằn lằn xong, rồi lại nhắm mắt,tiếp tục tu luyện “Đại Diễn Quyết”, từ từ nuôi lớn nguyên thần của bản thân.“Đại Diễn Quyết” này mới là điểm mấu chốt của việc vận dụng khôi lỗi thuật, HànLập nào dám lơ là!Nhưng phải nói, “Đại Diễn Quyết” thật không thẹn là trấn giáo pháp quyết của ThiênTrúc Giáo, so với “Đại Diễn Quyết” thì bí pháp phân thần bình thường đơn giản là khôngđáng nói đến.Bí thuật phân thần bình thường đều chỉ bất quá là đem thần niệm vốn có biến thànhcứng rắn, tách ra một bộ phận nhỏ mà thôi. Có thể chia ra bao nhiều thần niệm hoàn toànphải xem mức độ cường đại của nguyên thần của mỗi người mà xác định, không có cáchnào cải biến thêm sau đó.Mà Đại Diễn Quyết vừa khéo bổ sung cho chỗ đáng tiếc trên phương diện này. Saukhi trải qua tu luyện, hắn có thể đem nguyên thần vốn có từ từ nuôi lớn, đủ để mạnh bằngnhững tu sĩ có nguyên thần thiên phú cường đại dị thường. Mà những phương pháp phânliệt thần niệm khác đã dùng cũng an toàn thuận lợi hơn nhiều so với phương pháp thôngthường. Có thể khiến cho thần niệm chia ra càng nhỏ, càng nhiều hơn, mà không trở ngạinguyên thần như thường.So sánh với điều này, hèn gì người Thiên Trúc Giáo xem “Đại Diễn Quyết” như cănbản lập giáo, mà Lâm sư huynh lúc nào cũng nhớ mãi không quên ba tầng khẩu quyếtphía sau.Quyển 4Chương 265: Chiến HuốngChiếu theo những gì nói trong “Đại Diễn Quyết”, sau khi luyện thành tầng thứ nhất,nguyên thần liền có thể thần niệm không thành vấn đề. Đến tầng thứ hai thì có thể chi ratrên trăm cái, tầng thứ ba thì giống như “Lâm sư huynh” có thể phân thần hơn mấy trămcái.Vừa nghĩ đến tầng thứ ba, tình hình đồng thời khống chế mấy trăm cơ quan khôi lỗitranh đấu với người, bản thân Hàn Lập cũng cảm thấy thật sự có hơi biến thái.Bất quá cái biến thái này, theo ước tính của Hàn Lập cũng chỉ có thể đánh ngang tayvới Trúc Cơ Kỳ thôi.Sau khi đến Kết Đan Kỳ, trừ phi có thể luyện chế ra mấy trăm khôi lỗi cấp ba trở lêncó trình độ bằng Trúc Cơ Kỳ tu sĩ, nếu không khống chế được nhiều hơn, cũng khôngthể chịu được một kích toàn lực của Tu sĩ Kết Đan kỳ. Tình hính bữa đó tên mập họ Lôiquét sạch mấy trăm khôi lỗi cấp hai của Thiên Trúc Giáo, chính hắn tận mắt nhìn thấy rõràng a!Luyện chế khôi lỗi cấp hai đã cần dùng tài liệu của thượng giai pháp khí rồi, vậyluyện chế khôi lỗi cấp cao hơn nữa thì có lẽ tối thiểu phải cần tài liệu của đỉnh đỉnh giaipháp khí mới được!Bởi vì vậy, Tu sĩ Kết Đan kỳ nào tu luyện khôi lỗi thuật, muốn dùng lực áp chếnhững Tu sĩ Kết Đan kỳ khác giống như Trúc Cơ Kỳ, tối thiểu cần mấy trăm đỉnh giaipháp khi tài liệu, điều này khiến cho Hàn Lập cũng không khỏi kinh tâm nửa ngày trời!Càng không phải nói, trong đó những tài liệu luyện chế thất bại lãng phí và mấytrăm hồn phách cường đại căn bản không đâu tìm được.Đây sợ cũng là Thiên Trúc Giáo Khôi Lỗi Thuật, hiếm có người biết nguyên nhân chủyếu.Dầu gì, thực lực của một môn phái vẫn là ước lượng dựa trên có bao nhiêu Tu sĩ KếtĐan kỳ. Thiên Trúc Giáo trên phương diện hơn thua về Tu sĩ Kết Đan kỳ thì không thểnào tranh phong với các môn phái khác, Trúc Cơ Kỳ đệ tử trong giáo tuy lợi hại nhưngvẫn chỉ có thể ru rú ở một phương, xưng bá một nơi mà thôi.Đương nhiên, những điều này chỉ là do Hàn Lập suy đoán sau khi tu luyện Đại DiễnQuyết và Khôi Lỗi Thuật mà thôi!Nhưng Khôi Lỗi Thuật có thể giúp cho thực lực Trúc Cơ Kỳ của Hàn Lập được tăngthêm nhiều, điều này không hề giả! Bởi vậy bây giờ Hàn Lập mới không màng đến thị phisau này.Dầu gì trận đại chiến này động chạm đến tu tiên giới của mấy nước này, mới bắt đầuthôi!Chẳng bao lâu sau khi Hàn Lập đến phòng thủ linh khoáng này, một trận đại chiếnđánh lén và mai phục giữa Ma Đạo lục tông và Việt Quốc thất phái ở một hoang sơn hẻolánh đã triển khai!Tình hình cụ thể, lúc này Hàn Lập đã dần dần biết được. Thì ra Linh Thú Sơn trongthất phái không ngờ lại vốn là một phân nhánh của Ma Đạo Ngự Linh Tông. Là mấynghìn năm trước người trong Ma Đạo trước đó đã ngầm chôn ở Việt Quốc một tiềm phụcâm trang.Lục tông lần này xâm nhập thất phái, cái phục bút (*đoạn văn trước gài ý cho đoạnvăn sau) này dĩ nhiên cần phải khởi dụng rồi, Ma Đạo hy vọng có thể dẫn đến kỳ hiệugiống như lúc trước nhất cử đã nắm được Khương Quốc và Xa Kỵ Quốc.Nhưng ai biết được lãnh đạo cấp trên của Linh Thú Sơn, khi truyền thừa mấy ngànnăm nay, đã sớm không muốn tự nhận mình là một phần của Ngự Linh Tông, càng khôngmuốn trên đầu mình bỗng đâu lại lòi ra một Thái Thượng Hoàng.Kết quả là sau khi cùng lục phái khác qua lại tin tức một chặp, bèn không biết dùngphương pháp gì mà khiến cho người trong Ma Đạo tin thật mà phái người đến đánh lénmột cứ điểm của tu sĩ thất phái.Mấy ngàn tu sĩ đánh lén ở giữa đường thì bị tu sĩ của thất phái đã mai phục sẵn, dựavào ưu thế tuyệt đối đón đầu tấn công một trận, khiến cho người của Ma Đạo bị thua mộtvố không nhỏ, thậm chí đương trường đã tử chiến hai Tu sĩ Kết Đan kỳ.Cú đánh thẳng vào đầu Ma Đạo lục tông này tự nhiên khiến cho người trong thấtphái ăn mừng không thôi, sĩ khí đại chấn! Mà Ma Đạo lục tông thì thẹn quá hóa giận, đãtấn công trên quy mô lớn.Thất phái cũng không chịu kém, dàn trận thế để đón đòn tấn công.Song phương ở ranh giới của Việt Quốc với Khương Quốc và Xa Kỵ Quốc đại chiếnliên tục mười trận, tu sĩ tử thương đã vượt xa hơn vạn rồi. Ngay cả Tu sĩ Kết Đan kỳcũng chết trận bảy tám người, có thể nói là cực kỳ thảm liệt!Tu sĩ đến vận chuyển linh thạch hôm đó, lúc tường thuật lại cho bọn họ vẻ mặt vẫncòn hoảng sợ không thôi, khiến cho Hàn Lập và những tu sĩ khác có mặt ở đó đều cựckỳ kinh tâm, thầm tự chúc mình may mắn không phải tự thân ở trong trận chiến có quymô như thế. Chỉ cần thấy, ngay cả Tu sĩ Kết Đan kỳ cũng chết trận nhiều như vậy, thì cóthể tưởng tượng tràng cảnh đó đáng sợ biết bao nhiêu!Bất quá, Ma Đạo lục tông không thẹn là một trong hai đại thế lực của khu vựcThiên Nam, thực lực thật sự mạnh, tu tiên giới của Việt Quốc không thể sánh bằng.Sau bảy tám trận đánh nhau, thất phái dưới sự tấn công điên cuồng của đối phươngrõ ràng đã chống đỡ không xuể rồi. Nếu như không phải là thất phái ở trong địa phận củamình đã có bố trí mấy cấm chế đại trận, có thể nhờ vào trận thế mà dựa thế hiểm yếungoan cố chống cự thì sợ là đã sớm không đánh lại thua te tua rồi.Nhưng cho dù như vậy, thất phái cũng tuyệt đối chống đỡ không được bao lâu nữa.Nhưng chính vào thời khắc Việt Quốc đang hết sức nguy cấp, ứng lời mời gọi củaViệt Quốc, những người tu tiên của những quốc gia lân cận Việt Quốc như Nguyên VũQuốc, Tử Kim Quốc vân vân…, cuối cùng cũng đã gấp rút đến chi viện.Từ đầu, thất phái trước khi khai chiến với Ma Đạo lục tông thì sớm đã biết rõ nênphái người giỏi ăn khéo nói làm sứ giả đưa tin đến hai nước kia cầu viện.Những môn phái tu tiên của hai nước vừa nhận được tin này, tự nhiên cũng lo sợ MaĐạo mà nắm được Việt Quốc thì bọn họ hai nước cũng sẽ bị nuốt trọn giống như vậy.Không cần sứ giả đưa tin phí lời cầu viện, đã vì cùng căm thù một kẻ địch chung mà tậphợp đại bộ phận tu sĩ của hai nước, đêm hôm trước đến chi viện.Có thêm của tu sĩ hai nước gia nhập, thực lực Việt Quốc và Ma Đại lục tông coi nhưkhông chênh lệch mấy. Thất phái dựa vào uy lực của đại trận phòng thủ, vẫn cứng rắntiếp thế công của Ma Đạo.Vì thế cho nên, ý đồ của Ma Đạo lục tông định đánh một hơi hạ luôn Việt Quốc tựnhiên bị phá vỡ. Tranh đấu giữa song phương dấn vào bế tắc, biến thành ‘tiêu hao chiến’(*ý chỉ đánh cho đối phương tiêu hao sức lực dần dần, xem ai cố được lâu hơn).Vì vậy mà trận chiến lớn ít đi, nhưng trận đánh bất ngờ quy mô nhỏ tại hậu phươngcủa Việt Quốc và Ma Đạo lục tông không hẹn mà cùng tăng nhiều hơn. Đặc biệt, một vàinơi sản xuất nguyên liệu và linh thạch càng làm mục tiêu đánh úp chủ yếu của thất pháivà Ma Đạo.Nhưng mỏ linh thạch khoáng này của Hàn Lập, không biết có phải là do cách biêngiới giao chiến quá xa không mà cho đến hôm nay vẫn chưa từng hứng chịu sự quấynhiễu của đối phương. Điều này không thể không nói là một kỳ tích! Phải biết những linhthạch khoáng quy mô tương đương đều đã bị đánh lén ba bốn lần rồi.Nhưng càng như vậy thì người trong thất phái càng có chút không an tâm về nơi này,nửa tháng trước lại phái một đội hai mươi tu sĩ đến chi viện. Người đứng đầu là một tu sĩLinh Thú Sơn Trúc Cơ Hậu Kỳ.Bởi vậy, phòng ngự của linh khoáng dĩ nhiên mạnh hơn rất nhiều! Nhưng Hàn Lậplại từ trong cảm ứng được một loại cảm giác ‘sơn vũ dục lai’ (*Sơn vũ dục lai phongmãn lầu: một câu thơ trong bài ‘Hàm Dương Thành Đông Lầu’ của Hứa Hồn đời Đường,Trung Quốc. Nghĩa của câu thơ là: mưa núi sắp tới, gió đã đẩy lầu. Nay được dùng đểhình dung bầu không khí căng thẳng trước khi cuộc xung đột, cuộc chiến tranh xảy ra –Theo ‘Từ điển Hán Việt’ của Viện Ngôn Ngữ Học) đối với việc tu luyện Đại Diễn Quyếtlại càng cần cù hơn nhiều, việc đột phá cự ly tầng thứ nhất đã thấp thoáng có thể trôngmong rồi.Bất quá, trong những tu sĩ Luyện Khí Kỳ trong nhóm chi viện thứ hai, Hàn Lập bấtngờ chạm mặt một người quen, đó là hán tử xấu xí Trung Ngô đã từng gặp mặt một lầnlúc Huyết Sắc Thí Luyện.Trung Ngô cũng đã nhận ra Hàn Lập.Nhưng đối diện với tu vi Trúc Cơ Kỳ ngày nay của Hàn Lập, vẻ mặt người này biếnđổi mấy lần, kinh ngạc, đố kỵ, hâm mộ, vân vân…, rất nhiều cảm xúc lần lượt lộ ra, thậtkhiến cho Hàn Lập kinh thán không thôi.Cuối cùng, Trung Ngô cười khổ một lát, mới bước ra phía trước kiến lễ Hàn Lậpmột cái, hơi không cam tâm kêu một tiếng “tiền bối”.Mà Hàn Lập cố nhịn cười, nhàn nhạt trả lời một tiếng.Vừa nghĩ đến biểu tình thay đổi năm màu của Trung Ngô lúc đó, Hàn Lập đang ngồixếp bằng, trên mặc không thể không ngầm hiểu mà tức cười, mở mắt ra. Lúc này, tâmcảnh của hắn thật sự không thích hợp tiếp tục tu luyện Đại Diễn Quyết, hay là đợi tâmcảnh bình tĩnh lại rồi hãy nói!… Thời gian trôi qua như bay, trong khi Hàn Lập non nửa thời gian để luân phiên trựccảnh giới, còn lại hơn nửa thời gian dùng để tu luyện Đại Diễn Quyết và chế luyện khôilỗi thú, cũng đã qua một tháng rồi. Hắn lúc này rõ ràng đã cảm ứng được là tầng thứnhất của Đại Diễn Quyết đã sắp viên mãn rồi.Điều này làm cho Hàn Lập vừa bất ngờ vừa vui mừng!Nói thẳng ra, Hàn Lập, bất luận là tu tập Ngũ Hành Đạo Pháp hay Thanh NguyênKiếm Quyết, tư chất biểu hiện ra đều là có hơi thấp kém! Nhưng tu luyện Đại Diễn Quyếtnày lại cực kỳ thuận lợi, không có một tí cảm giác khó tu luyện nào, đơn giản có cảmgiác ‘Thủy Đáo Cừ Thành’ (水到渠成: khi có nước đên thì sẽ thành con kênh. Ý chỉ khicác điều kiện cần thiết đã đủ thì bảo đảm thành công), điều này khiến cho Hàn Lập ngoàihưng phấn ra, trong lòng còn thầm xưng thần kỳ!Mà con khôi lỗi thú cấp hai đầu tiên, sau khi thất bại mười mấy lần, rốt cuộc haingày trước đã luyện chế ra. Tuy so với khôi lỗi của đám người Thiên Tú Giáo hơi thô lậu,uy lực cũng cảm giác ít hơn không bằng, nhưng cũng khiến cho Hàn Lập vui mừng hớnhở, chuẩn bị sau khi kêu mấy tu sĩ khác đem vật liệu lại, sẽ chế tác số lượng lớn.Nhưng mà hôm nay, ngay lúc Hàn Lập đang ngồi xếp bằng trong tịnh thất, bênngoài bỗng truyền đến một tiếng huýt cực kỳ chói tai, tiếp theo lại có người lớn tiếng hétloạn bên ngoài:“Không hay rồi, người của Ma Đạo đến tấn công! Mọi người toàn bộ đi ra, chuẩn bịtiếp chiến!”Hàn Lập trong lòng rúng động, sắc mặt trịnh trọng, đi ra khỏi tịnh thất.Lúc này, tu sĩ của thất phái vốn đang tịnh tọa nghỉ ngơi trong thổ động, đều vội vàngđi ra giống Hàn Lập, sau khi đưa nhìn nhau một cái mới lần lượt đi ra khỏi dao động(*nhà khoét trên vách núi).Tuyên Nhạc của Yểm Nguyệt Môn và Linh Thú Sơn Trúc Cơ Hậu Kì tu sĩ Lỗ ThiênMông, không có biểu hiện gì trên mặt lơ lửng tại hạ phương của Tứ Sát Trận, ngước nhìnlên phía trên của Đại Hiệp Cốc.Mười mấy tu sĩ đang trực ở phía sau bọn họ, thần sắc đều phấp phỏng lo sợ! Nhưngsau khi thấy đám người Hàn Lập lại chi viện, thần tình cuối cùng chấn định rất nhiều.Mà Hàn Lập thuận theo mục quang của đám người Tuyên Nhạc, phía trên Đại HiệpCốc quả nhiên phát hiện tông tích của địch nhân, nhân số tựa hộ không nhiều, chỉ có haiba mươi người.Nhưng Hàn Lập lại rất rõ ràng, đã dám xâm nhập vào sâu trong lòng địch để đánhúp, sợ là những người đến đều là đẳng cấp Trúc Cơ Hậu Kỳ, không thể nào có thể đem‘đám con ghẻ’ Luyện Khí Kỳ theo.Vì vậy, về mặt thực lực bọn họ vẫn tuyệt đối kém thế hơn! Trận đánh này, sợ làkhông phải dễ đánh như vậy đâu!Quyển 4Chương 266: Kích ĐấuCó chín tên tu sĩ Trúc cơ trung kỳ, hơn sáu mươi tên Luyện khí kỳ. Tuy có yếu mộtchút nhưng lại có bốn sát trận nên cũng không đến nỗi không có lực đối kháng.Cho nên dưới sự tiếp đón của Tuyên Nhạc, Hàn Lập cùng các tu sĩ hướng tứ sát trậnbay đến. Yên lặng nhìn chăm chú các hành động của địch nhân.Hàn Lập lúc này mới có thể nhìn kỹ hình dáng của của những tu sĩ ma đạo đó.“Đối phương phần lớn đều mặc quần áo màu hồng và vàng, có vẻ như là tu sĩ củaPhân Chúc nhị phái.Đứng đầu chính là một Hồng y nữ tử cũng một Hoàng sam lão giả khoảng sáu bảymươi tuổi. Tu vi của hai người này cũng không hề có gì kinh người, phân biệt là Trúc cơtiền kỳ cùng Trúc cơ hậu kỳ mà thôi, đều đang mỉm cười nói với nhau điều gì đó.“Cẩn thận một chút, những người này đều là tu sĩ của Ma Diễm môn với Thiên Sáttông” Lữ Thiên Mông, người đã có kinh nghiệm vài lần giao thủ với ma đạo lục tông lêntiếng nói, tựa hồ rất kiên kỵ với hai tông phái này.Hàn Lập nnghe tu sĩ này nói vậy, lập tức tập trung toàn bộ tinh thần, càng cẩn thậnhơn.Lúc này, Hồng y nữ tử đã đình chỉ nói chuyện, xoay người lại thản nhiên nói điều gìđó.Hàn Lập bởi vì cách bọn họ quá xa nên căn bản không thể nghe rõ ràng lắm, nhưngtất cả mọi người theo sau cô gái đồng loạt phi thân tiến về hạp cốc phía dưới sát trận điđến.Cùng lúc đó, Hoàng y lão giả liền vung tay lên, nhất thời có mười hoàng y tu sĩ biếnthành mười đạo hoàng quang bay thẳng đến đánh úp bốn sát trận. tuy xuất phát saunhưng lại có thể đến trước, điều này làm cho bọn người Hàn Lập trong trận đều có chúthô hấp khó khăn, cấp bách xuất pháp khí trực tiếp bay ra ngoàiMấy Hoàng y tu sĩ này đương nhiên sẽ không ngu ngốc đến nỗi trực tiếp tiến vào sáttrận mà là dừng cách sát trận khoảng hơn mười trượng, sau đó các loại pháp khí trênngười bay ra, hung hăng lao thẳng đến đại trận“Thanh, hồng, lam, hoàng” hào quang của tứ sát trận và hào quang của các pháp khiva chạm nhau mãnh liệt, phát ra âm thanh cuồng bạo tựa như là thiên lôi oanh tạc, làm tusĩ của thất đại phái phía dưới sắc mặt hơi đổi“Một nữa số người ra tay đối phó với lại tu sĩ của Thiên Sát Tông, không thể để chobọn họ đem đại trận phá hỏng đi. Nữa còn lại tập trung chú ý đến tu sĩ của Ma Diễmmôn!” Yểm Nguyệt Tông Tuyên Nhạc trầm ngân trong một chút liền quyết đoán nóiSau đó liền bay ra ngoài, xuất ra một tiểu kiếm bạch khiết, lập tức biến thành mộtđạo cầu vồng lao ra tứ sát trận ngăn cản một thanh phi đao cùng một một pháp khí hìnhtrái châu.Nnghe vậy, theo sau Tuyên Nhạc là một đội tu sĩ lập tức xuất ra pháp khí, hướng rangoài trận tiếp sự công kích của đối phương. Hàn Lập tự nhiên cũng ở trong đó, hắn xuấtra chính là Kim nhận, pháp khí mà hắn thuần thục nhấtSở dĩ Hàn Lập chọn pháp khí này công kích, chính là đối phương cũng là Trúc cơtiền kỳ giống hắn, cho nên khi đánh nhau, tuy kim quang và thanh quang từng đoàn bayloạn lên, tựa hồ cực kỳ kịch liệt, nhưng thật ra Hàn Lập lại rất nhẹ nhàng, hoàn toànkhống chế được tình huống này, hắn còn có thể thỉnh thoảng nhìn trộm qua các trườngchiến đấu bên cạnh.Tình hình trông cũng khá tốt!Phía Hàn Lập đa số là Tu sĩ Luyện khí kỳ. Pháp khí cũng không thể so sánh vớingười ta được, ước chừng năm sáu người hợp lực mới có thể miển cưỡng ngăn cản đượcsự công kích của tu sĩ Trúc cơ kỳ. Nhưng bởi vì còn có trận pháp thủ hộ nên mấy tu sĩnày tùy thời có thể trốn vào trong đại trận khi có nguy cơ, nên trong nhất thời không cóxuất hiện thương vong. Cho nên một vài vị tu sĩ Trúc cơ kỳ như hắn cùng ngăn cản mộtgã hoàng y là đánh nhau có thanh có sắc mà thôi.“Đât là thực lực của ma đạo lục tông sao?”Hàn Lập thấy có chút kỳ quái, nếu địch nhân thực lực như thế này thì bảo vệ cholinh quáng không thành vấn đề!Đang nghĩ ngợi đến đây, hồng y nhân của Ma Diễm môn rốt cuộc cũng đã yên yênlặng lặng hướng về bên cạnh sát trận đi đến. Điều này làm cho những tu sĩ chưa ra taycủa Lữ Thiên Môn kinh hãi nhìn chăm chú bọn họ. Một ít tu sĩ trẻ tuổi của thất phái cóchút không chờ được muốn thử.Hồng y nhân vẫn chưa lập tức gia nhập trận đánh mà cùng nhau tạo thành một cáitrận hình kỳ quái, theo lời phân phó của một người trong đó, mỗi người bọn họ đều lấy ramột đại kỳ màu đỏ rực như lữa. Mặt trên Kim ô liệt dương tán xạ hồng quang ra xungquanh, vừa thấy đã biết không phải là vật tầm thường.“Không được, những người này là Cuồng diễm tu sĩ, bọn họ muốn phóng Thanhdương ma hỏa, mau ngăn cản bọn họ lại!”Những Hồng y nhân của Lữ Thiên Môn nnghe vậy không hề có bộ dáng kinhhoảng, trong lòng không khỏi có một tia dự cảm không tốt. Nhìn bọn họ tạo thành mộttrận thế kỳ lạ mà rút ra đại kỳ thì liền nhớ đến ngày đó tham gia trận chiến với ma đạolục tông thì không khỏi sắc mặt đại biến mà hô lên.Vị Linh thú sơn tu sĩ này tiếp theo không hề suy tư, lập tức chạy ra ngoài đại trận,vội vàng lấy một cái áo da bên hông ném ra. Lập tức liền xuất hiện hai con phi thiên ngôcông bên trong bay ra.Hai con rết này cả thân mang một những đường sọc vàng đen thật dữ tợn, trên lưngcó một đôi cánh trong suốt màu xanh biếc. Tại trên không huýt lên mấy tiếng, nhãn thầnhung hăng hướng về các hồng y nhân vọt tới.Tuy không biết “Cuồng diễm chiến sĩ” và “Thanh dương ma hỏa” là cái gì nhưng cóthể làm cho một vị Trúc cơ hậu kỳ tu sĩ biến sắc như vậy thì khẳng định không phải làchuyện nhỏ, tất cả đều không do dự mà xuất thủ theo sát sau.Đặt biệt vài vị tu sĩ Trúc cơ kỳ của Lữ Thiên Mông theo sát sau tiến lên, pháp khícủa bọn hõ cũng theo sau hai con ngô công mà hướng trước mấy người hồng y nhân vọttới.Lúc này, hơn mười người của ma diễm môn này vẫn đứng bất động, tay vẫn cầm đạikỳ tiếp tục niệm chú, đối với thế công trước mắt tựa như là vô hình vậy, điều này làm chocác tu sĩ của Lữ Thiên Mông mừng rỡ.Một trong hai con rết đã đến trước người của các tu sĩ này hung hăng mở cái miệngrộng phun ra một khối độc khí màu xanh biếc hướng tới.Nhưng ngay trong lúc này, sự tình xảy ra làm cho mọi người trong đương trường sợhãi.Độc vụ của con rết này vừa được phun ra khỏi miệng lập tức có mấy đạo ngân sắcbao quanh thân thể của nó, tiếp theo dấu vết của mấy đạo ngân sắc này thân thể ngôcông bị tứ phân ngũ liệt, biến thành từng khối từng khối rơi xuống.Các tu sĩ của thất đại phái chỉ biết trợn mắt há mồn nhìn những diễn biến này xảy ra,đồng dạng xảy ra với con ngô công còn lại, cũng phải chịu số phận chung với đồng bạncủa nó. Những tu sĩ của Lữ Thiên Mông sắc mặt đại biến, lập tức dừng lại phát ra mộtmột tiểu thuẩn ngăn trước ngườiCác tu sĩ phía sau cũng hoảng sợ, lập tức các loại phòng ngự pháp khí cùng phù lụcđồng thời xuất hiện, cái chết của những con ngô công kia thật là khủng bố.Nhưng mà sự tình đáng sợ đã xảy ra.Một ít pháp khí công kích theo sát phía sau con rết đang tiến lên thì bổng nhiêntrong không gian phía trước xuất hiện một chùm ngân ti, liền đem tất cả các pháp khí nàybao lại thật chặt, rốt cuộc cũng không thể nhúc nhích được phân nào.Những tu sĩ chạy ra từ đại trận đều kinh ngạc nhìn thấy những điều này, trong nhấtthời cũng không biết phải làm như thế nào cho phải.“Mau, sử dụng Linh quang thuật, phía trước những hồng y nhân này còn có những tusĩ khác nữa, bọn họ đã dùng bí pháp ẩn thân nào đó” Một gã tu sĩ Trúc cơ kỳ trong mắtchợt lóe lên linh quang, kinh hãi kêu lên.Lời này vừa nói ra làm các tu sĩ khác giật mình tĩnh ngộ, nhưng có thể sử dụng Linhquang thuật cũng chỉ có tu sĩ Trúc cơ kỳ! Tu sĩ Luyện khí kỳ cũng chỉ có thể trợn mắtnhìn mà thôi.Hàn Lập cũng dùng Linh quang thuật hướng nơi này mà nhìn đến.Gặp phải một màn vừa rồi, Hàn Lập cũng giật mình không nhỏ. Hiệc tại được ngườikhác nhắc nhở, hắn cũng dùng Linh quang thuật nhìn kỹ, quả nhiên trước những tu sĩ củaMa Diễm môn xuất hiện một vài bóng người màu trắng yếu nhược, trong tay của nhữngngười này đều thả ra một ít ngân ti, những ngân ti này khống chế pháp khí khiến chúngkhông thể nhúc nhích.Giờ phút này, những tu sĩ của Lữ Thiên Mông phát hiện những bóng trắng này lậptức phát ra pháp khí hướng bọn họ tấn công đến, nhưng những bóng trắng này lại vẫnnhư vậy, vô luận là pháp khí gì công kích đến đều không thể gây thương tổn lớn đếnbọn họ, tựa như là bất tử chi thân vậy.Nhưng cũng may, mấy bóng trắng này chỉ biết binh khí trong tay chém qua lại, cùngvới dùng tay thả ra ngân ti hai loại thủ đoạn này mà thôi, chỉ không tiến tới gần thì khôngcó gì đáng ngại, nói cách khác ai tiến công ai cũng chưa biết được!“Cái quỷ gì vậy?”Hàn Lập sợ hãi than, những người này không phải là nhân loại bình thường, chẳng lẽlại là quỷ linh nào đó đã qua tế luyện ?Một bên đăm chiêu suy nghĩ, một bên vẫn chỉ huy kim nhận phía trước. Loại thái độkhông quan tâm này rốt cuộc đem trung niên tu sĩ của Thiên Sát tông ở đối diện nổi giận!Vị tu sĩ này một bên nghiêm mặt chỉ huy Thanh qua cùng với Kim nhận của Hàn Lậpgiao đấu, một bên im lặng vỗ vào túi trữ vật, nhất thời trrong đó bay ra một viên châumàu trắng không ngừng luân chuyển.Viên châu này xuất hiện lập tức đón gió lớn lên một cách nhanh chóng, giống nhưmột căn phòng nhỏ hung hăng hướng đỉnh đầu Hàn Lạp phóng tớiHàn Lập tuy có chút phân thần nhưng đối phướng có hành động lớn như vậy thì hắnlàm sao mà không phát hiện ra.Hắn cũng không hoảng, một tay chém ra phía trước, một kiếm quang màu xanh lậptức rời tay mà bay ra, cùng với hạt chau va chạm vài lần, nhất thời cũng không thể tiếnlên.Sau đó, Hàn Lập mới từ trong trong túi trữ vật lấy ra một đôi “Ô long đoạt”, liềnthay thế kiếm quang sắp tản đi kia, tiếp tục tạo thành tình thế giằng co. Điều này làm chotu sĩ Thiên Sát Tông ở đối diện cực kỳ tức giận, nhưng trong nhất thời cũng không làmđược gì“Không hay!”Một tiếng kêu lo lắng của tu sĩ Lữ Thiên Mông vang lên làm trong lòng Hàn Lậprun lên, vội vàng hướng nơi đó nhìn lại. Chỉ thấy các hồng y nhân này đã đình chỉ niệmquyết mà những ngọn lửa màu xanh trong đại kỳ tu sĩ đã hướng về Lữ Thiên Mông.“Đây là Thanh dương ma hỏa ?” Hàn Lập mở to mắt, nhìn chằm chằm vào ngọn lữamàu xanh kia, trong lòng đã xuất hiện một chút cảm giác bất an.Mà Lữ Thiên Mông thấy đối phương đã thi pháp thành công trong tâm không khỏicó chút trầm xuống, nhưng mấy bóng trắng kia không thể nào trong nhất thời có thể pháđược!Quyển 4Chương 267: Ma Hỏa Sính Uy“Lui về, tất cả mọi người lui về đại trận!” Lữ Thiên Mông mắt thấy đại kỳ ngày càngtiến gần bổng nhiên hô to một tiếng, liền hướng về phía sau đại trận bỏ chạy.Các tu sĩ bên người nghe vậy lập tức theo bản năng đi theo vị này quay về trận.Tuyên Nhạc gặp phải tình cảnh như vậy cũng đồng dạng hạ mệnh lệnh triệt tiêu.Nhưng các tu sĩ phía bên Hàn Lập này trừ một ít bộ phận đang chiếm thượng phongtùy thời có thể rời đi, số còn lại đều đang cùng địch thủ liều mạng dây dưa, căn bảnkhông thể thoát thân. Đối thủ của Hàn Lập cũng như vây, điên cuồng phát động côngkích, ý đồ muốn chế trụ Hàn Lập.Nhưng Hàn Lập lại cười lạnh một tiếng, mặt khác liền thu hồi pháp khí, đồng thờicũng xuất ra Bạch lân thuẩn, mượn thế công của đối phương bay về phía đại trận. Làm tusĩ của Thiên Sát Tông này bực bội đành phải dừng lại bên ngoài đại trận.Tuyên Nhạc nhìn thấy tu sĩ bên mình còn có hơn phân nữa đang ở bên ngoài đại trận,ngược lại đấu càng thêm kịch liệt trong lòng đã cảm thấy không ổn. Muốn cùng với cáctu sĩ khác đi ra ngoài viện trợ nhưng vừa di động đã bị Lữ Thiên Mông kéo lại.“Đã muộn! Thanh dương ma hỏa đã được đối phương xuất ra!” Lữ Thiên Mông biếnsắc lắc lắc đầu nói.Nghe như vậy Hàn Lập mới chú ý đến những ngọn lữa màu xanh được bắn ra từnhững đại kỳ trong tay Hồng y nhân. Hơn mười viêm hỏa tập hợp tại không trung tạothành một thanh viêm hỏa cầu thật kinh người, đường kinh đến mấy trượng. Nhẹ nhàngphiêu phù tại không trung, cực kỳ chói mắt.“Cái này là gì?”Tuyên Nhạc rùng mình muốn nói điều gì đó nhưng các hồng y nhân phía dưới đãhành động khiến cho sắc mặt của hắn khó coi cực kỳ.Các Hồng y nhân phân biệt đem cờ chỉ về phía các tu sĩ của thất đại phái còn ởngoài trận, nhất thời hỏa cầu thật lớn phát ra một tiếng "Bụp", biến thành hơn mười khốihỏa cầu đường kính chừng một thước, đánh thẳng về phía mấy tu sĩ này.Hỏa cầu màu xanh này tốc độ cực nhanh, đảo mắt liền hướng đến trước mặt các tusĩ của thất đại phái.Những người này sớm đã phát hiện ra dị biến của đại hỏa cầu này, đều không hẹn màdùng các loại pháp khí nghênh đón hỏa cầu, một số ít dùng phù lục tấn công các hỏa cầunày, ý đồ muốn đánh rơi nó đi.Đáng tiếc là, những ngọn lửa màu xanh này được xưng là “Thanh dương ma hỏa”,thật là rất đáng sợ.Vô luận là pháp khí hay là phù lục công kích, khi vừa tiếp xúc với hỏa cầu màuxanh đều giống nhau, vô thanh vô tức bị tan rã không còn một mảnh.Thấy một màn không thể tưởng được này, mấy tu sĩ lập tức sắc mặt trắng bệch nhưtuyết.Không đợi cho bọn họ kịp suy nghĩ tiếp, hơn mười hỏa cầu đồng thời đồng thời tiếnđến trên người bọn họ, các loại pháp thuật hộ thuẫn quanh bọn họ vừa tiếp xúc lập tứcbiến thành hư vô, ngay cả chủ nhân của nó cũng đồng dạng như vậy, tất cả đều biến mấtkhông hề lưu lại bất kì dấu vết nào.Những tu sĩ chưa bị công kích còn lại thấy được cảnh đáng sợ này liền không tiếptục chần chờ, đối diện với Thiên Sát Tông tu sĩ cho dù là bị thương nặng hay ngay cảpháp khí đang dây dưa cũng không cần, trực tiếp hướng đại trận chạy điNhưng cứ như vậy, hai ba người trong tâm trạng hoảng hốt trực tiếp chết dưới phápkhí của đối thủ.Sau đó, tu sĩ thát đại phái đang phòng thủ linh quáng cùng với đối phương tiếp xúctrong chốc lát liền bị tổn thất mười tên tu sĩ Luyện khí kỳ cùng một gã Trúc cơ kỳ. Cóthể nói là tổn thất thảm trọng.Nhưng uy lực của Thanh dương ma hỏa đâu phải chỉ có như vậy?Mấy cái hỏa cầu màu xanh dưới sự thao túng của hồng y nhân nhanh chóng hợpthành một cái chỉnh thể. Ngay sau đó liền biến thành một luồng lửa màu xanh hướng tứsát trận mà phóng đến.Những tu sĩ ở trong trận nhìn thấy như vậy sắc mặt không khỏi đại biến, trong lòngđều sợ hãi.Tuyên Nhạc gặp phải cảnh này, nhíu nhíu hai hàng lông mày, hướng đến Lữ ThiênMông hỏi:“Lữ huynh, hỏa diễm màu xanh này ruốt cuộc là như thế nào vậy ? tu sĩ Trúc cơ kỳsao có khả năng phóng được chân hỏa đáng sợ như vậy? Đại trận này có thể ngăn cảnđược nó đánh vào không?”Lữ Thiên Mông nghe đối phương hỏi liên tục như vậy liên không khỏi cười khổ.Nhưng nhìn thấy các tu sĩ khác đều ngưng thần chăm chú nhìn hắn, đành phải bất đắc dĩgiải thích:“Không dối gạt chư vị, Lữ mổ ngày đó giao chiến tại biên giới thì ngẫu nhiên nhìnthấy Thanh dương ma hỏa đáng sợ này! Cho nên có thể phá tứ sát trận này hay không tạihạ không thể phỏng đoán được! Chỉ có điều, ta nghe trưởng bối nói lại là loại hỏa diễmnày không thể tùy tiện phóng được, nó yêu cầu những cuồng diễm tu sĩ này phải tu luyệnThanh dương ma hỏa quyết. Hơn nữa, mỗi lần phóng thì tu vi bị giảm xuống rất nhiều,cho nên nó mới khó ngăn cản như vậy!”Lữ Thiên Mông nói những lời này làm cho Tuyên Nhạc lộ ra vẻ buồn bực!Lúc này, hỏa diễm màu xanh biếc kia đã cùng hào quang quanh cấm chế va chạm,phát ra âm thanh bạo liệt kéo sự chú ý của mọi người đến đó.Chỉ thấy hỏa diễm màu xanh kia cuồn cuộn không ngừng giao thủ với luồng ánhsáng quanh cấm chế, khiến nó nhộn nhạo không ngừng, nhưng cuối cùng hỏa diễm cùngdừng lại, làm cho tu sĩ thất đại phái thở phào một hơi.Nhưng bọn Hàn Lập cũng không có thoải mái được bao lâu, vấn đề bọn họ lo lắngcũng đã xảy ra.Theo thời gian dần trôi đi, luồng sáng bảo vệ ngày càng ảm đạm, rõ ràng là đã códấu hiệu đại trận sắp bị phá, nhưng những Hồng y nhân cũng đổ mồ hôi huy động đại kỳ,nhưng rõ ràng chống đở trong thời gian ngắn nữa hoàn toàn không có vấn đề gì.Những tu sĩ trong trận đều đang khổ sở vắt óc suy nghĩ đối sách để đánh cho địchlui hay là thoát thân khỏi nơi đây!Mặt khác, căn cứ theo tình địch xâm chiếm linh quáng hiện nay thì cho dù các tu sĩthất phái thất bại rơi vào trong tay địch cũng không bị giết chết lập tức, cũng có thể sẽ bịáp bức thôi, ai cũng không biết sau khi làm tù binh thì ma đạo sẽ xử trí như thế nào nữa?Nhưng thất đại phái cùng ma đạo lục tông hiện nay là thâm cừu đại hận rồi, làm saocó thể nương tay mà ưu đãi địch nhân được chứ? Hơn nữa, đối phương còn am hiểu thủđoạn luyện hồn phách, chỉ điều này thôi cũng khiến cho tu sĩ bảy đại phái bất an rồi.Do đó, đầu hàng là điều bất đắc dĩ, căn bản không một ai nhắc đến.“Ta biết một cái thông đạo, có thể trược tiếp thoát ra ngoài được mấy chục dặm,chúng ta có thể theo đó mà chạy trốn” Dư Hưng, lão giả đã ở nơi đây hơn mười nămbình tĩnh mở miệng nói.Lời này giống như là tăng đá lớn rơi xuống hồ nước, nhất thời làm cho tu sĩ TuyênNhạc lắp bắp kinh hãi nhưng sau đó liền hưng phấn lên.“Dư huynh, thật chăng?“Thật tốt quá, có thể thoát thân rồi!”“Được cứu rồi!”Vốn tất cả các tu sĩ đang bất an trên mặt liền tràn đầy sinh khí, vui vẻ vô cùng!Hàn Lập cũng vừa mừng vừa sợ, dù sao thì hắn đối với hỏa diễm màu xanh này mộtchút biện pháp cũng không có, đang nghĩ là cho dù có liều mạng cũng không thể nàothoát khỏi.Cố nén lại kích động trong lòng, Tuyên Nhạc cùng Lữ Thiên Mông sau khi xác địnhchính xác sự chân thật của thông đạo liền hạ lệnh lui lại.Còn linh quáng thạch cũng không cần lo lắng, mình chỉ cần mang động khẩu hủydiệt đi thì đối phương không thể nào trong thời gian ngắn cũng không thể cung ứng linhthạch được. Ở bên trong có chứa linh thạch nhưng người của ma đạo cũng không thể lấyđi, khai thác linh thạch chính là phàm nhân nên khi song phương giao chiến cũng khônghề giết hại bọn họ!Cho nên điều bọn họ phải làm chính là vỗ mông rời khỏi nơi đây.Ngay sau đó, Hàn Lập cùng hơn năm mươi tu sĩ còn lại hưng phấn tiến vào trongđường hầm bên trong tòa linh quáng. Nhưng vừa tiến vào không được bao lâu, tất cảmọi người đều cảm thấy hạp cốc run lên nhè nhẹ một chút“Tứ sát trận đã bị phá!” Tuyên Nhạc sắc mặt không hề thay đổi nói một câu như vậy.Nhất thời, chúng tu sĩ gia tăng cước bộ nhanh hơn rất nhiều.Bên trong đường hầm, các tu sĩ cầm trên tay “Nguyệt quang thạch” chiếu sáng khắpnơi. Vách tường bốn phía đều có thể nhìn rõ ràng được. Đường hầm này lại là do nhâncông đào nên, điều này thôi cũng đã khiến cho các tu sĩ kinh ngạc không thôi.Được Dư Hưng tu sĩ giới thiệu nên nên mọi người mới hiểu rõ, đường hầm này vốn làmột linh thạch phân mạch, cho nên bất tri bất giác khi khai thác lấy linh thạch ra bênngoài liền tạo ra đường hầm này, trực tiếp thông đến nơi khác.Đường hầm này đã rất lâu rồi nhưng may mắn là Dư Hưng tu sĩ nhớ rõ, nếu khôngthì hôm nay quả thật là không còn đường trốn!Lời này vừa nói ra lập tức được các tu sĩ khác liên tục gật gật đầu đồng ý.Nhưng vào lúc này, đường hầm đột nhiên vang lên vài tiếng nổ thật lớn, khiến chođường hầm chấn động nhiều, một chút nữa là có thể bị sập.Chúng tu sĩ hoảng sợ cực kỳ, vô số bùn đất rơi xuống mọi người, khiến cho xungquanh trở thành một mảnh tối đen.Mấy canh giờ sau, trên vách đá một hang động thiên nhiên, "Rắc" một tiếng phá ramột miẹng hang, tiếp theo một con rối hình dáng thằn lằn từ trong động vọt ra, dò xétbốn phía một chút, sau đó lại nhảy vào trong động.Khoảng sau thời gian một bữa cơm, con rối đó từ trong một vách tường thoát rangoài, ngay sau đó liền có một người đi sát theo, đúng là Hàn Lập gặp đại nạn khôngchết.Hàn Lập đứng dậy, quan sát hoàn cảnh xung quanh, trên mặt xuất hiện biểu tình maymắn.Quyển 4Chương 268: Bạch Tri ThùLà một cái động thạc nhũ thông đi tám phía, tuy không biết rốt cuộc là lớn nhỏ nhưthế nào.Hàn Lập sau khi đưa “Nguyệt quang thạch” xem xét xung quanh một phen, mới chora kết luận như vậy.Tuy khi đường hầm bị sập xuống, ngay khi đất đá rơi xuống Hàn Lập cực nhanh tạora một vòng bảo hộ. Kết quả là mặc dù bị đất đá rơi xuống liên tục như vậy, chôn sâudưới đất nhưng cuối cùng vẫn có đường sống.Chẳng qua đường hầm rung động lớn như vậy thì cũng đã xảy ra biến đổi lớn nênHàn Lập cũng không biết chính mình hiện tại đang ở nơi nào, cũng như không thể xácđinh được phương hướng một cách chính xác. Dưới tình huống bất đắt dĩ đành phải thả ramấy con rối thằn lằn đi thăm dò, cho chúng đi khắp nơi hy vọng có thể tìm được đườngra.Lúc này hắn đã hối hận rất lớn, ngày đó tại sao lại không học Thổ độn thuật, nếukhông thì chỉ cẩn thi pháp một chút là có thể tự do đi lại trong đất rồi! Hôm nay sao cònphải đi theo khôi lỗ thú này từ từ mà mở thông đạo đi ra.Ý niệm dùng pháp khí mở đường chỉ lóe lên trong đầu hắn mà thôi, tuyệt đối sẽkhông thực hiện.Dưới tình huống không rõ phương hướng cùng vị trí hiện tại của mình, tùy tiện lãngphí pháp lực cũng không phải là sự tình tốt gì, huống hồ nếu dưới lớp lớp đất như vậy màsử dụng pháp khí thì nguy hiểm cực kỳ! Một thao tác không đúng sẽ lại bị chôn vùixuống lần nữa.Nghĩ như vậy, Hàn Lập liền khống chế vài con khôi lỗ thú, đem phạm vi xung quanhtra xét vài lần, sau đó mới lựa chọn phương hướng rời đi tốt nhất. Buồn tẻ liên tục mấycanh giờ, rốt cuộc cũng đi đến cái động thạc nhữ vô danh này, điều này làm cho Hàn Lậplòng không khỏi thả lỏng xuống.Cảm giác được sống lại thật là tốt!Hàn Lập quay đầu nhìn lại huyệt động mà mình đi ra, trong lòng khẳng định còn cónhững người khác cũng đang cố gắng bảo vệ cái mạng nhỏ trong đường hầm đổ nát đó.Nhưng có hay không tìm được đường thoát ra ngoài thì cũng thật khó nói.Bởi vì tại một chỗ không hề có kẽ hở như vậy, thì cho dù là tu sĩ Trúc cơ kỳ cũngchỉ sợ kiên kì không lâu lắm, đệ tử Luyện khí kỳ thì lại càng dữ nhiều lành ít rồi.Hàn Lập tuy may mắn nhưng trong lòng vẫn có chút buồn bực không thôi.Bon họ sao lại khi tiến vào đường hầm không lâu thì đường hầm bị sụp đổ cùng vớiđộng đất nữa chứ? Chẳng lẻ là do người ma đạo làm trò quỷ? Hàn Lập cảm thấy támchín phần mười là thật rồi.Ngay lúc này ở trên mặt đất, người của ma đạo lập tức phá hư cái động khẩu, đemsơn động cùng với hết thảy phá hỏng đi.Mà tại phía cao trên không trung kia, hoàng sam lão giả hướng sang cô gái mặchồng y tiếc hận nói:“Liên sư muội, chỉ một chút chuyện nhỏ như vậy, bọn chúng cũng đã bỏ chạy nhưchó nhà có tang thì cần gì phải vận dụng “Hám địa phù” kia chứ ? Phải biết rằng đây làmột trung cấp phù lục vô cùng hiếm có!”“Hừ! Muốn trước mặt Liên Phi Hoa ta bỏ trốn thì đâu có dễ dàng như vậy? Tuy nóinhiên vụ lần này chính là quét sạch mỏ linh thạch này nhưng nhìn thấy bọn họ bình bìnhan an chạy đến nơi khác làm ta có cảm giác không thoải mái lắm” Hồng y cô nương bĩubĩu môi, vẻ mặt điềm nhiên nói.Hoàng y lão giả ghe vậy không khỏi có chút dở khóc dở cười!Lấy một cái lý do không ra gì như vậy, liền lãng phí một trung cấp phù lục hiếm có,thật sự là rất đáng cười. Nhưng người ta là nữ nhi duy nhất của môn chủ Ma Diễm Môn.Khụ! Chính mình cũng chỉ là một hộ pháp nhỏ nhoi của Thiên Sát Tông mà thôi, làm saolại nhàn nhã quản chuyện của người ta chứ?Nghĩ như vậy, lão giả đành phải ngậm miệng lại không tiếp tục nói nữa.Không bao lâu, sau đem linh quáng phá hủy sạch sẽ, người của ma đạo nhị tông liềnrời khỏi nơi đây, dần dần không thấy bóng dáng nữa.Một ngày sau, một khu dược viên trồng dược thảo được bảy đại tông phái ẩn tàngcách nơi linh quáng không xa cũng bị một nhóm người đánh lén, toàn bộ dược thảochuẩn bị để luyện đan bị phá hủy hoàn toàn. Ngay cả cây con cũng bị “Thanh dương mahỏa” thiêu không còn một mảnh.Sự tình này lập tức được sự chú ý của thượng tầng thất đại tông phái. So với chuyệnlinh quáng bị đánh lén thì quan trọng hơn rất nhiều. Dù sao thì linh quáng bị hủy thì chỉcần một chút thời gian liền có thể khôi phục, nhưng lần này linh thảo bị cướp và hỏa thiêunhư vậy muốn phục hồi cũng phải mất rất nhiều năm.Cao tầng của thất đại phái xuất cao thủ đến muốn đuổi giết bọn họ nhưng không ngờgiữa đường lại bị phục kích bởi đội ngũ tiếp ứng của đối phương. Lại bị tổn thất thêm mộtphần nhỏ.Bị thất bại liên tục như thế, thất đại phái tự nhiên không tiếp tục nhẫn nhịn nữa. Saukhi khôi phục được một chút thực lực bọn họ liền cùng với ma đạo lục tông giao chiếnhai ba trận lớn. Đã bắt đầu cho một trường chém giết mới.Lúc này ở dưới đất Hàn Lập đang nhíu nhíu mày, rốt cuộc cũng phát hiện được mộtchút gió phát ra từ cái động khẩu kia, lập tức điều khiển hai con khôi lỗ thú đi trước dòđường rối chính mình đi theo phía sauLiên tiếp đi đi qua hơn mười huyệt động, không gian của nhũ động càng lúc cànglớn. Nơi lớn nhất cơ hồ có thể chứa hơn trăm người cũng không có vấn đề gì. Đồng dạnggió cũng ngày càng mạnh mẽ thổi đến, điều này cũng làm cho Hàn Lập yên tâm hơn đôichút, dù sao thì có gió thổi đến chứng tỏ có thông đạo thông với bên trên.Khi Hàn Lập bước vào một cái huyệt động mới thì bên trong cũng đã có bảy támngười rồi, chính là mấy tu sĩ Tuyên Nhạc, Lữ Thiên Mông, Chung Ngô.Khi bọn họ nhìn thấy bên cạnh Hàn Lập có hai con khôi lỗ thú thì có chút bất ngờ.Nhưng sau đó Tuyên Nhạc cười cười muốn nói điều gì đó, đột nhiên một tiếng kêuthê lương từ địa phương bên cạnh truyền đến làm cho tất cả mọi người đều biến đổi sắcmặt, lộ ra vẻ giật mình.Tuyên Nhạc cùng Lữ Thiên Mông liếc mắt nhau, cũng không hề hỏi Hàn Lập điềugì, lập tức bước nhanh đến nơi phát ra tiếng kêu thê lương vừa rồi. Trên đường cũngnhanh chóng thi triển các loại pháp thuật phòng ngự, pháp khí. Nên đề phòng thì đềphòng, không dám bất cẩn phân nào.Hàn Lập gặp phải cảnh này, do dự một chút nhưng cuối cùng vẫn lấy ra Bạch lânthuẫn, chậm rãi theo sau. Nhưng hắn lại không hề thi triển pháp thuật phòng ngự nào,“Khinh thân thuật” và “Ngự phong quyết” cũng đã đồng thời thi triển trên người. Hắnluôn cho rằng tại không gian hep như vậy thì tốc độ so với phòng ngự càng trọng yếuhơn.Bọn họ một đường xuyên qua ba bốn huyệt động, đi đến một cái nhũ động thật lớnthì nhất thời bị cảnh tượng trước mắt làm cho hoảng sợ.Bên trong huyệt động, một con bạch tri thù (con nhện trắng) trong suốt lớn đến mấytrượng, đang dùng những chiếc răng thật lớn cắn lên một khối máu thịt, mơ hồ còn có thểnhận ra đó là một thi thể. Bên ngoài thi thể có trang phục màu trắng, biểu hiện người nàylà một đệ tử Yểm Nguyệt Tông đang chạy trốn. Xung quanh thi thể còn có ba bốn kiệnpháp khí rơi xuống.Nhưng làm cho mọi người chăm chú nhìn chính là phía sau lưng bạch tri thù có mộtđống quặng linh thạch, bao lấy một lục giác truyền tống trận cực kỳ cô kính, bên cạnhtruyền tống trận còn có năm hài cốt đang đã tọa phát ra ngũ sắc quang hoa lơ lửng cáchmặt đất khoảng ba thước, trên tay đang cầm một lệnh bài màu lam, tản ra nhàn nhạt ánhsáng nhàn nhạt.“Đây là cái gì?”Một gã Luyện khí kỳ nuốc nước miếng hỏi, ai cũng không biết là hắn nói chính làcon nhẹ quái dị, truyền tống trận hay là những lệnh bài bên hài cốt. Tự nhiên cũng khôngai trả lời hắnCó lẽ âm thanh của người này đã làm kinh động đến con tri thù, quái thú này đìnhchỉ gặm nhắm con mồi, mà dùng ánh mắt lạnh như băng nhìn về phía những người vừabước vào huyệt động.Điều này làm cho bọn Hàn Lập rùng mình, vội vàng đề phòng.Nhưng quái thú nhìn một lát sau liền cuối đầu tiếp tục cắn xé thi thể, dường nhưkhông quan tâm đến những kẻ bị nó cho yếu nhược này, làm mọi người không khỏi nhìnnhau!“Tìm chết sao!“Một gã đệ tử Yểm Nguyêt Tông nhìn thấy đồng môn chết trong miệng bạch tri thùnày, cảm thấy “thỏ tử hồ bi”, đột nhiên giương tay lên thả ra một pháp khí hình phi tiêumàu đỏ bắn nhanh về phía bạch tri thù.Điều này làm cho những người lão thành như Lữ Thiên Mông hoảng sợ, thầm mắngngu xuẩn.Phi tiêu bay nhanh về phía đầu bạch tri thù, nhưng nó cũng không hề có ý tứ nétránh. “Phành” một tiếng liền bị dội ngược trở ra. Một dấu vết nhỏ cũng không hề lưu lạinhưng cái pháp khi kia cũng có chút bị gấp khúc đi. Đến mức như thế quả thật là quá sứckhoa trương.“Đồng loạt động thủ!”Tuyên Nhạc hung hăng nhìn tên đồng môn kia, không thể không kêu gọi mọi ngườiđồng loạt ra tay. Bởi vì bạch tri thù kia cũng đã đình chỉ ăn, chậm rãi ung dung hướngbọn họ đi đến.Lời này vừa nói ra, lập tức mười đạo pháp khí đồng loạt biến hóa xuất ra uy lực tiếnvề phía bạch tri thù đánh tới, Hàn Lập cũng xuất ra Kim nhận, pháp khí mà hắn thuần thụcnhất.Nhất thời trên người bạch tri thù bị các loại hào quang bao phủ, cả thân hình bạch trithù cũng ở nhìm trong vòng hào quang, nhưng chỉ trong một khoảnh khắc nhỏ mà thôi,phịch phịch bộp bộp một trận, hào quang của những pháp khí đều yếu đi nhiều, thậm chícó năm sáu kiện pháp khí cấp thấp, trực tiếp bị mất đi hoàn toàn linh lực rơi xuống bêndưới.Bọn Hàn Lập gặp phải cảnh này không khỏi kinh hãi thất sắc, không hẹn đồng thờigọi pháp phí của mình trở về.Những đỉnh cấp pháp khí thì hoàn hảo, không hề bị tổn thương, pháp khí bậc cao thìxuất hiện một ít sứt mẻ, cũng không còn trọn vẹn, còn những pháp khí bị rơi xuống chínhlà những pháp khí cấp thấp. Mà trên thân hình của con bạch tri thù này cũng đã có mộtchút vết thương, nhưng nó vẫn không lo lắng, chầm chậm hướng về bọn họ mà đi đến.“Lui!”Lữ Thiên Mông và Tuyên Nhạc nhìn nhau không hẹn mà đồng thời hét lớn.Tuy bọn họ đối với Truyền tống trận cùng với những lệnh bài kia cũng có ý muốn,nhưng cùng với yêu thú kia tiếp tục đánh bừa, khả năng giết chết được nó cũng thật làthấp đến đáng thương. Chính là phản hồi đến địa điểm an toàn là quan trọng hơn.Nhưng vào lúc này, con bạch tri thù lại hé miệng ra, một cổ chất lỏng màu sángtrắng hướng đến bọn họ phun đến.Biết được quái thú này lợi hại như vậy, ai còn ngu ngốc tiếp đón lấy chất lỏng này?Tất cả đều không hẹn mà né về hai bên.“Không hay” Trong đầu Hàn Lập chợt lóe lên linh quang, nhớ đến điều gì đó khôngkhỏi thất thanh kêu lên.Làm cho các tu sĩ khác có chút nao nao, không hiểu có điểm nào không phải ?Chất lỏng kia trên đường bay đến đột nhiên hóa thành một mạng nhện, trực tiếp đánhvề phía cửa động, lập tức dính vào, khiến mọi người không thể đi ra ngoài đượcCác tu sĩ còn lại sắc mặt đại biến, bọn họ lúc này mới phát hiện động thạch nhũ nàychỉ có một cái cửa động mà thôi!Quyển 4Chương 269: Huyết Sắc“Chẳng lẻ nó muốn đem chúng ta bắt hết?” Chung Ngô sắc mặt có chút trắng bệchnói.“Hừ!”Tuyên Nhạc không hề lên tiếng, giương tay lên phóng bảy tám hỏa cầu về phíamạng nhện nơi cửa động.“Phành Phành” vài tiếng, mạng nhện không hề bị tổn hao gì, ngay cả lưu lại mộtchút dấu vết cũng không có.Lần này những người khác đều không khỏi sắc mặt đại biến, hiển nhiên bọn họ cũnghiểu được mạng nhện này không dể dàng gì phá được.Trong lúc, vài móng vuốt của Bạch tri thù đột nhiên co lại, tiếp theo khẻ dùng mộtchút lực, cả thân hình trực tiếp vọt tới. Xem phương hướng chính là hướng đến TuyênNhạc.Tuyên Nhạc sắc mặt trầm xuống, một tay lấy ra phù lục màu vàng hướng mặt đấtnhấn một cái, nhất thời phù lục không tiếng động chìm vào lòng đất.Tiếp theo một số tảng đá lớn cách đó không xa hướng tới nơi này bay lại, chuẩn xáclà bay về phía bụng của Bạch tri thù, áp chặt vào đỉnh động, làm nó nhất thời không thểđộng đậy được“Hay!”Lữ Thiên Mông gặp phải cảnh này không khỏi ho lên một tiếng, trên mặt lộ ra thầnsắc vui mừng.Tiếp theo liền ném ra một cái túi da màu xanh biếc nhắm ngay Bạch tri thù bay đến,bên trong ẩn ẩn có chút ánh sáng mờ.Lúc này, con tri thù (con nhện) ở trên đỉnh động gầm rú lên vài tiếng, vài móng vuốttrong bụng họp lại, vừa lúc ôm lây cột đá trên đỉnh, sau đó vận sức.“Rắc ầm ầm” một trận vang lên, cột đá đó bị nó dễ dàng đập nát, vô số đá vụn rơixuống.Yêu thú rốt cục cũng đã khôi phục được tự do, thân hình rơi xuống, lập tức nằm ởđỉnh cột đá bị tổn hại kia, những con mắt nhỏ ở hai bên lóe ra lục quang, tựa hồ đã nổigiận.Nó dừng lại trên cột đá một chút, lập tức hướng đến các tu sĩ đánh tới.Nhưng vào lúc này, một cổ ánh sáng mờ theo túi da xuất ra, chuẩn xác bao lấyBạch tri thù trên không trung, tiếp theo nhanh như chớp thu lại, yêu thú cũng tự động hóanhỏ, được thu vào trong túi.Bọn Hàn Lập ở một bên há miệng kinh hãi nhìn cảnh tượng này, một tri thù khó chơinhư thế lại có thể dể dàng giam cầm như vậy? Thật sự là khó tưởng tượng.Lữ Thiên Mông cũng có một bộ dạng vừa mừng vừa sợ.Cái này chính là “Túi nhật nguyệt” uy lực rất lớn, cũng đã thu lấy không ít yêu thú,nhưng có thể thuận lợi thu thấy tri thù này vào trong đó cũng làm cho hắn ngoài ý muốn.Chẳng qua, cũng đã làm cho hắn mừng như điên trong lòng, nếu là tuần thục được mộtđầu yêu thú như thế thì thực lực cũng tăng không ít.Nghĩ như vây, Lữ Thiên Mông dù có trầm ổn trở lại cũng không thể dấu được sự vuimừng trong ánh mắt. Hắn cũng đã có chút không đợi được, hướng về túi da kia gọi lại.Nhất thời vật ấy dưới cái nhìn chăm chú của mọi người chậm rãi bay về phía hắn.Các tu sĩ còn lại cũng hiểu, có một con yêu thú còn sống như vậy đối với tu sĩ củaLinh Thú Sơn có ý nghĩa như thế nào, không khỏi cực kỳ hâm mộ. Nhưng vào lúc này,vật kia đang phi hành tại không trung đột nhiên dừng lại, đứng im ở không tiếp tục điđộng nữa.Lữ thiên Mông trong lòng không khỏi cả kinh, vội vàng tăng trưởng pháp lực mạnhmẽ muốn thu hồi lấy, nhưng cũng chỉ có thể là cho nó chớp lên vài cái rồi thôi. Vẫn dừnglại ở không trung.Mọi người xung quanh nhìn thấy như vậy liền biết sự tình có chút không đúng liềncẩn thận hơn nhiều.Bên ngoài túi da cũng đã có biểu hiện biến hình rồi, tựa như yêu thú kia đang tác quáitrong đó. Loại dị tượng này chỉ kéo dài trong thời gian rất ngắn liền biến mất, Đột nhiênsau đó “oành” một tiếng, túi da đã bị nổ tung ra, Bạch tri thù phá tung pháp khí liền khôiphục nguyên hình.Yêu thú bị cấm chế trong đó vừa thoát ra rõ ràng đã lâm vào trạng thái điên cuồng,thân thể trong suốt dần dần chuyển hồng, bắn ra hào quang màu đỏ máu thật đáng sợ.Cái miệng đầy răng nhọn nghiến lại, không ngừng truyền ra tiếng “kèn kẹt” đáng sợ.Bọn người Lữ Thiên Mông gặp phải cảnh này đều cẩn thận lui về phía sau vài bước,nới rộng ra khoảng cách lại tiếp tục dùng pháp khí tấn công.Nhưng móng vuốt của Huyết tri thù này đã hoa lên, lập tức giống như một tia điệnhướng về hai gã tu sĩ xa nhất trong đó.Chỉ thấy hai đạo bạch quang nhấp nhoáng.”Phụp phụp” hai tiếng, vòng bảo hộ củahai gã này bị một kích hoàn toàn phá hỏng, thân thể liền bị chém thành hai mảnh phânbiệt, mất mạng tại đương trường. Trong đó, người ở bên phải chính là tu sĩ Chung Ngô,hắn nghĩ là di chuyển xa một chút thì có thể an toàn hơn!Nhìn thấy Huyết tri thù dùng thế sét đánh không kịp bưng tai lập tức khiến cho haingười phải chết thảm, làm những người khác kinh hãi thất sắc, nhanh chóng hướng vềphía xa hơn, sợ lại giống như hai vị kia.Nhưng cũng đã muộn, thân thể Huyết tri thù chỉ nhoáng lên liền hóa thành một đạohuyết quang tiến về phía trước người của một tu sĩ Hóa Đao ổ.Tu sĩ này sắc mặt trắng bệch, cắn răng phóng ra hai cây phi đao màu đen, hơn nữathân hình cũng mau chóng bắn nhanh về phía sau.Nhưng từ trong miệng tri thù này này phun ra một cổ chất lỏng màu sáng trắng trựctiếp đón lấy hai thanh phi đao, lập tức khiến cho nó rơi xuống bên dưới, tiếp theo cáimiệng khổng lồ hướng về đầu của tu sĩ Hóa Đao Ổ mà cắn đến.Máu phun ra cao hơn nữa thước làm cho mợi người hoảng sợ biến sắc.Nhũng người còn lại trong đó có Hàn Lập, lập tức không hề chần chờ nữa, nhất thờiphù lục pháp khí liên tục được phóng ra.Nhưng thân thể của Huyết tri thù lại nhanh nhẹn như gió, các pháp khí cùng phápthuật theo sau nó trong sơn động hẹp hòi như vậy cũng không thể làm được gì nó, cănbản là không cùng loại tốc độ. Một lúc sau lại có thêm hai tu sĩ chết thảm dưới răng củanó.Tuy nhiên, cũng có một vị xuất ra một cái khăn đón trước người, có tác dụng ngăncản được nó nhưng chỉ trong tíc tắc mà thôi, cũng lâm vào tình cảnh khăn rách ngườichết. Móng vuốt cùng răng của nó thật sự rất lợi hại! Độ cứng cũng phải trên đỉnh cấppháp khí.Lúc này trong sơn động cũng chỉ còn lại có Lữ Thiên Mông, Tuyên Nhạc cùng HàLập ba người, ba người bọn họ đều lộ sắc mặt kinh sợ vô cùng.Nếu là ở một địa phương khác thì các vị tu sĩ cũng không có chết nhanh như vậy, dùsao đi nữa thì có thể ngự khí phi hành kéo dài thời gian hơn một ít!“Phành” một tiếng tri thù lại vọt đến bên người của Lữ Thiên Mông, một trảo đã phávở phòng hộ đang muốn chém về phía người thì bổng xuất hiện một cái vật thể đen đúacản lạiVật thể này phảng phất như là một cái tiểu thuẫn, nhưng nhìn kỹ biểu hiện dưới lộ ralập tức phát hiện đó là một cái xác rùa to lớn vô cùng. Lợi trảo của tri thù chỉ để lại trênvật này một vết cào nhàn nhạt, các chỗ khác đều hoàn hảo không hề tổn hao chút gì, thậtsự là làm cho người khác kinh ngạc.Tri thù này thấy tấn công không có dấu hiệu gì lập tức không hề chần chờ liền bỏqua Lữ Thiên Mông, huyết quang lại chợt lóe lên, hướng về phía Hàn Lập cắn đến.Hàn Lập thần sắc có chút lạnh lùng nhìn nó, nhưng bất ngờ thân thể mơ hồ một chútliền biến mất tại chổ, tiếp theo tại bảy tám trượng bên ngoài lại xuất hiện thân hình, điềunày đã làm cho yêu thú ngẩn ngơ thế nên đứng tại chổ một chút.Chỉ trì hoãn trong một lát này một tiểu chung màu vàng của Tuyên Nhạc rốt cuộccũng đã đuổi đến nơi, hoàng quang chợt lóe lên liền biến lớn, đem yêu thú giam chặt lạibên trong, mà theo sau đó là một đoàn màu đen, chính là cặp Ô long đoạt của Hàn Lập,cẩn thận xoay quanh bên ngoài cái chung, sợ rằng yêu thú lại một lần nữa thoát khốn màra.“Nhị vị không cần phải lo lắng, Già thiên chung này chính là pháp bảo được luyệnchế bằng đồng tinh, nó tuyệt đối sẽ không thể đào thoát được” Tuyên Nhạc thần sắccũng đã có chút hòa hoãn, hướng về Hàn Lập và Lữ Thiên Mông giải thích.Nghe nói như vậy, Hàn Lập cũng an tâm hơn, thu lại Ô long đoạt, tựa hồ rất an tâm.Lữ Thiên Mông cũng đi đến nhìn đồng chung trước mặt, sau một lúc trầm ngâm,thần sắc có chút bất an lắc lắc đầu nói:“Không được Ta cũng không quá an tâm! Ngươi hãy tiếp tục vây khốn con thú nàyđã, cho ta một chút thời gian tế xuất phù bảo, phải hoàn toàn tiêu diệt được nó“.Tuyên Nhạc nghe như vậy liền nhíu nhíu mày nhưng cũng không có lên tiếng, tựa hồcũng đã đồng ý.Mà Hàn Lập nhìn Truyền tống trận cùng hài cốt và lệnh bài kia, sau khi đăm chiêumột lúc liền hướng một bên đất trống ngồi xuống, tựa hồ việc xử lý tri thù kia giao lạicho hai người này.Lúc này Lữ Thiên Mông đã lấy ra một phù bảo lấp lóe thanh quang, hai tay hợp lạichậm rãi rót linh lực vào.Hiển nhiên tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ sử dụng phù bảo rõ ràng mau lẹ, mới qua một thờigian ngắn liền rời tay, một thanh tiểu thước màu xanh khéo léo bắn ra, tại trên đầu của LữThiên Mông bắt đầu xoay quanh.“Được chưa? Ta thả yêu thú ra đây” Tuyên Nhạc thấy như vậy một bên khống chếtiểu chung một bên hỏi.“Tốt lắm, các ngươi cứ an tâm mà chết đi, các bảo vật này sẽ do Lữ mỗ nhận lấy”Lữ Thiên Mông mở trừng hai mắt, đột nhiên lộ ra vẻ mặt hung dữ nói.Tiếp theo liền hét lớn một tiếng, tiểu thước trên đầu phát ra vô số hào quang, trongkhoảnh khắc liền chia ra làm hai, hai chia thành bốn, tám… Trong chớp mắt liền huyễnhóa ra thành mấy trăm tiểu thước như nhau, mỗi tiểu thước đều phát ra tiếng gầm rú ôngông, sau đó dưới sự thúc dục của Lữ Thiên Mông, đại bộ phận hướng về phía TuyênNhạc và một ít hướng về hàn Lập đang ngồi xếp bằng nơi xa kia.Hàn Lập thấy cảnh này, thần sắc không khỏi khẽ biến, nắm chặt vật trong tay, nhìnchằm chằm vào phù bảo đang bay lại. Mà Tuyên Nhạc thần sắc cũng thản nhiên, đối diệnvới thế công của phù bảo lại xem như là hư vô.Nhìn thấy biểu tình của hai người, khuôn mặt đang đắc ý của Lữ Thiên Mông độtnhiên đọng lại, muốn đem quy xác ra, nhưng lúc này trên mặt đất sau lưng đột nhiêntruyền đến một tiếng nổ vang, tiếp theo một đạo huyết quang xuất hiện bên người hắn.Nhất thời thân hình của Lữ Thiên Mông bị chia ra làm hai phần, mà hồng quang kiasau khi tiến lên được một đoạn liền dừng lại, kia chẳng phải là Huyết tri thù đã thoátkhốn sao?Quyển 4Chương 270: Trảm SátLữ Thiên Mông đột tử, mất đi linh lực duy trì mất trăm tiểu thước kia, trong chốc látlập tức phát ra thanh quang, liền biến thành một tiểu thước nhỏ rơi xuống đất, ở giữa HànLập, Tuyên Nhạc cùng với con Huyết tri thù kia.Tuyên Nhạc mặt không chút thay đổi nhìn Hàn Lập, không có bất kỳ hành động gì,mà Hàn Lập hết nhìn con nhện lại nhìn sang Tuyên Nhạc, sắc mặt không đổi khoát tay tếxuất ra một lân thuẫn màu trắng, đồng thời bên người cũng xuất hiện tám con rối theobạch quang từ người Hàn Lập phóng ra.Tuyên Nhạc rốt cục cũng động dung một ít, khoát tay triệu hồi tiểu chung màu vàng,thản nhiên nói:“Thực không nghĩ tới Hàn sư đệ cũng am hiểu khôi lỗ thuật, chẳng qua tu vi cũngkhông cao, những khôi lỗ này có thể là đối thủ của ta sao?”Hàn Lập nghe xong thần sắc không đổi, chỉ lạnh lùng hỏi một câu:“Huyết tri thù này phải là do ngươi cố ý thả ra ?”“Không sai!”Tuyên Nhạc thừa nhận rất rõ ràng, đồng thời cũng lật cánh tay liền xuất hiện một vậtgiống như cái áo choàng bằng lụa đỏ mỏng xuất hiện trên tay.“Ngươi không sợ ỷ quá thông minh? Cuối cùng bị con yêu thú này giết đi ?” HànLập kiếm liếm môi, cười lạnh nói.“Ha ha! Giết ta? Những khôi lỗ này trừ thân thể cứng một chút thì có điểm nào còncó thể so với yêu thú cấp bốn?” Tuyên Nhạc trào phúng nói, thần tình rõ ràng là cực kỳkhinh thường.“Chẳng qua, ngươi với con thủy tinh tri thù này vui đùa đi! Hy vọng ngươi có thểbảo trụ được cái mạng nhỏ của mình!”Nói xong liền đem lụa mỏng trong tay khoát lên người, vẫn còn đứng ở chổ nàynhưng trong khoảnh khắc khí tức trên người biến mất không còn một chút.Hàn Lập tuy có điểm ngoài ý muốn, nhưng không khỏi nhìn tấm lụa mỏng kia vàilần.Mà lúc này Tuyên Nhạc mang theo gương mặt mirm cười hướng về một góc củahuyệt động chậm rãi đi đến, hoàn toàn muốn ở bên ngoài xem cuộc chiến. Các ý niệmnhanh chóng lóe lên trong đầu Hàn Lập, nhất thời đoán ra hiệu quả của tấm lụa mỏng đó,làm sắc mặt đại biến, vội vàng nhìn về phía con tri thù kia.Chỉ thấy nó hung hăng nhìn chăm chú mình, hai chiếc răng lớn lại sát sát với nhau,đúng là đem hắn trở thành con mồi để săn.Hàn Lập thân hình chợt lóe, hướng về góc của Tuyên Nhạc phóng đến.Huyết tri thù lạnh lùng nhìn hành động của Hàn Lập, lập tức huyết quang đại thịnh,đồng dạng tiến về phía Hàn LậpNhưng Hàn Lập cũng đã sớm chuẩn bị mấy con khôi lỗi thú, lập tức đông thời hémiệng ra luân lưu bắn ra từng đạo cột sáng đánh trên thân thể của huyết tri thù, kéo dàithêm một ít thời gian, trong nhất thời cũng không thể đuổi theo Hàn Lập.Tuyên Nhạc thấy Hàn Lập hướng về phía mình phóng tới trong lòng không khỏirùng mình.Hắn kiên kỵ nhất là thân pháp như tia chớp của Hàn Lập, sao dám tùy tiện để HànLập lại gần người ? Liền không hề suy tư đem tiểu chung trong tay hướng về Hàn Lậpném đi, đồng thời trên người hào quang bắn ra bốn phía, một bộ hỏa hồng sắc bì giápxuất hiện trên người. Tấm lụa mỏng kia vì mất đi hiệu dụng đã bị thu hồi.Hàn Lập nhìn thấy Tiểu chung bay đến, liền giơ tay lên, một tấm gương nhỏ xuấthiện trong tay. Đồng thời một luồng hào quang mênh mông bắn ra, lập tức đem tiểuchung thật lớn kia đánh cho hiện nguyên hình ở giữa không trung.“Thanh ngưng kính!” Tuyên Nhạc kinh hô một tiếng, đây chính là pháp khí đỉnhđỉnh đại danh của bổn môn thì hắn như thế nào lại không biết?Nhất thời Tuyên Nhạc có chút hoảng loạn tay chân!Phải biết rằng, vốn hắn tưởng với “Già thiên chung” này tối thiểu cũng có thể ngăncản một chút thời gian, nhưng Hàn Lập cũng không có tạm ngừng lại mà tiếp tục vọt tới,như thế nào lại không luống cuống tay chân đây?Cũng may là đối phương ở ngoài mười trượng, Tuyên Nhạc liền lập tức lấy ra“Băng vũ thuật” ra ngoài, nhất thời biến thành một tảng băng trùy thật lớn hướng HànLập bắn tới, hắn nghĩ rằng chỉ cần đổi phương dùng “Thanh ngưng kính” đối phó khẳngđịnh thân pháp cũng sẽ bị chậm lại, cũng đủ cho hắn phát động pháp khí lợi hại hơn rồi.Hàn Lập nhìn thấy một tảng băng trùy thật lớn này phóng tới, hàn quang trong mắtchợt lóe lên. Thế nhưng hắn lại đem “Thanh ngưng kính” thu vào trong túi trữ vật, đồngthời thân hình cũng gia tốc lên gấp đôi, cả thân thể vặn vẹo xuyên qua băng trùy tiếp tụcvọt tới.Tuyên Nhạc thấy như vậy vẻ mặt đang thong dong biến mất không còn một mảnh,sắc mặt tái nhợt vô cùng.Nhìn thấy Hàn Lập trong chớp mắt hướng trước người mình vọt tới, dưới sự bất đắcdĩ hắn cũng không hề pháp động bất cứ pháp khí gì, chỉ ngưng tụ linh lục toàn thân lênHỏa hồng hộ giáp, hi vọng đỉnh giai phòng ngự pháp khí này có công hiệu, hóa giải nguycơ trước mắtHàn Lập thấy hộ giáp của đối phương pháp ra hòa quang chói mắt, trong mắt sát khíchợt tăng. Khẽ hé miệng ra, một mũi nhọn đen đen sớm được hắn chuẩn bị phun ra, mangtheo âm thanh cực kỳ thê lương cực nhanh hướng đến hộ giáp pháp khí của đối phươngbắn tới, làm phát ra tiếng nổ kinh thiên.Tiếp theo lại xuất hiện một kiếm khí màu xanh, Hàn Lập thân hình chợt lóe lên liềnđứng trước người Tuyên Nhạc.Tuyên Nhạc ngơ ngác đứng tại chổ, hỏa hồng giáp trên người tại ngực xuất hiện mộtcái lỗ lớn bằng nắm tay, làm cho linh khí hoàn toàn biến mất, đã trở thành một phế phẩm.Mà đầu hắn cũng không hề có dấu hiệu gì đột nhiên rơi xuống. Ngay sau khi bị Hàn Lậpphá hộ giáp đi, đầu hắn trực tiếp bị thanh nguyên kiếm quang trực tiếp chém rơi xuống, túitrữ vật bên hông tự nhiên cũng bị Hàn Lập thuận tay lấy đi.Nhìn túi trữ vật trên tay kia, trong lòng Hàn Lập có cảm giác hưởng thụ nói khôngđược.Một tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ liền như vậy bị giết chết, nói vậy cũng thật là khó có thểtin được.Chẳng qua Hàn Lập lại rõ ràng, đối phương chết trên tay của chính mình, hoàn toànbởi vì “xuất bất kỳ ý”, còn lại cũng là do địa hình chật hẹp hạn chế.Nếu là giao đấu ở trên không trung thì đối phương tuyệt sẽ không cho mình cơ hộitiến sát vào người, ít nhất cũng cách xa hơn mười trượng, hơn nữa còn có sự hổ trợ củapháp khí phi hành, tốc độ của đối phương tuyệt đối không thấp hơn cực hạn thân pháp củachính mình.Còn có, lần này có thể một kích hủy hộ giáp của đối phương chính là nhờ sừng củamặc giao luyện chế thành một pháp khí tự bạo, cùng với hộ giáp của đối phương đồngquy vu tận.Nói tới cái sừng này, vị chủ điếm luyện chế ra cho mình còn không ngừng tiếc hận,nói là độc giác của Mặc giao này mà trưởng thành hơn hai ba mươi năm, có thể luyệnchế thành một pháp khí phi thường lợi hại, mà bởi vì sừng vừa mới sinh ra phẩm chất cònthấp, chỉ có thể luyện chế thành vật phẩm tiêu hao.Chẳng qua hôm nay phải dùng vật ấy giết chết một gã tu sĩ Trúc cơ hậu kỳ, quả làcực kỳ tốn kém.Hàn Lạp đem Thanh ngưng kính cùng tiểu chung của đối phương thu hồi thì sau lưngtruyền đến vài tiếng bạo liệt. Điều này làm cho hắn không tiếp tục suy tư mà vỗ vào túitrữ vật ở bên hông, lập tức từ bên trong bay hai con khôi lỗ thú. Thì ra tám con khôi lỗkia bị con huyết tri thù này đến trước người, lập tức bị cắt thành bảy tám phần rồi.Bây giờ huyết tri thù lại hướng Hàn Lập vọt đến.Hàn Lập khoát tay, một đôi Ô long đoạt xuất hiện liền ngay lập tức hóa lên thật lớn,đem huyết tri thù từ không trung ngăn lại.Tiếp theo, cột sáng từ trong miệng của con rồi bắn ra, không ngừng công kích đếnthân hình màu đỏ của yêu thú, khiến nó tạm thời dừng lại một chổ, không thể tiếp tục tiếnlên.Huyết tri thù dưới tình huống như vậy liên tục phun ra mạng nhện, nhưng đáng tiếc làHàn Lập vừa thấy yêu thú xuất chiêu này ra lập tức thân hình nhoáng lên tránh mất, chonên nếu có khôi lỗ thú nào tránh không được bị mạng nhện cuốn lấy thì lập tức được hắnthu vào trong trữ vật đại trung đổi một con khác đi ra, một chút cũng không dám chậmtrể, tiếp tục kéo dài công kích.Ý tưởng tế xuất phù bảo giết đối phương là không thể thực hiện được, dù sao thìdùng vòng bảo hộ cùng pháp khí để đón lấy mạng nhện là điều không chắc chắn lắm.Hàn Lập không tiếp tục nề hà, hít một hơi thật sâu, đành phải tiếp tục bảo trì loạicông kích này đối với huyết tri thù, không dám lơi lõng tí nào.Quá một khắc sau, tình huống xảy ra hoàn toàn giống với Hàn Lập dự định, huyếtsắc trên người huyết tri thù dần dần thối lui, bên ngoài thân thể cũng dần dần xuất hiệnnhững vết thương, hiển nhiên chân nguyên của huyết tri thù này tiêu hao không ít, khôngthể tiếp tục duy trì linh lực để bảo hộ thân thể khỏi bị công kích.Hàn Lập trên mặt lộ ra vẻ mỉm cười thì con tri thù này cũng cảm giác được có chútkhông ổn, vài lần muốn thoát ra sự công kích của Hàn Lập, hướng đến cái động khẩu điđến nhưng đều bị nhũng con rối kia dùng những cột sáng dồn dập bắn tới bức nó trở về,cuối cùng bị Hàn Lập vây chết tại chổ.Khi con yêu thú hao hết tia chân nguyên còn lại thì không thể phản kháng được nữa,mà Hàn Lập cũng xuất ra một thanh ngân kiếm sắc bén vô cùng tiến lên một bước đemđầu của nó chém xuống. Quả nhiên giáp xác của con thú này cứng rắn vô cùng nhưng khikhông còn pháp lực hộ thể liền nhẹ nhàng bị ngân kiếm phá hỏng phòng ngự.Sau đó, Hàn Lập đặt mông xuống ngồi ở bên cạnh, nửa ngày sau cũng không nói gì.Sau một lúc, hắn nhìn các tu sĩ chết khắp trong nhũ động, lần đầu hắn cảm thấyđược sinh mệnh của người tu tiên yếu ớt như thế nào. Điều này làm cho trong lòng hắn cóđiểm bi ai. Có lẽ là một ngày nào đó, hắn cũng đồng dạn chết trên tay của người tu tiên,hoặc là tang mạng ở trong bụng con yêu thú nào đó.Nghĩ ngơi được một lát, Hàn Lập đem tiểu thước phù bảo đến, tiếp theo, các đồ vậttrong túi trữ vật đại của các thi thể hắn cũng thu lấy.Cuối cùng cẩn thận tiến gần lại Truyền tống trận, ánh mắt chăm chú nhìn năm bộ hàicốt cùng với những lệnh bài kia không rời.“Đại na di lệnh, đây là do Lữ Thiên Mông xưng hô như vậy”. Hàn Lập lâm vào suytư thầm nghĩ.Quyển 4Chương 271: Đại Na Di Lệnh Hòa Cổ Truyện Tống Trận“Đại na di lệnh” danh xưng này Hàn Lập chưa từng nghe qua, nhưng thấy Lữ ThiênMông không do dự ra tay diệt trừ người khác, liền biết sự trân quý của vật ấy.Chẳng qua đối mặt với tạo hình quỷ dị của hài cốt ngũ sắc, Hàn Lập cũng khôngdám tùy ý manh động.Hắn lấy ra kim nhận, cẩn thận đâm vào hài cốt, thấy không có phản ứng gì, lúc nàymới yên tâm đi đến gần, cẩn thận dò xét khối lệnh bài.Lệnh bài màu xanh lam lấp lánh, phóng ra ánh sáng trong suốt nhàn nhạt, từ hoa văncổ xưa mộc mạc cùng với chữ viết cổ ở mặt trên minh ấn xem ra nó rõ ràng là thượng cổchi vật. Về phương diện khác Hàn Lập cũng không cảm ứng được có cái gì khác thường,linh lực ẩn dấu cũng không quá cao.Hàn Lập nghĩ nghĩ, dùng kim nhận trong tay nhẹ nhàng sử ra, dễ dàng đem lệnh bàiđưa đến tay.Dùng ngón tay ấn một cái, thực không phải là vật liệu kim loại như trong tưởngtượng, ngược lại trong mềm có cứng, phảng phất như là được chế tạo từ một loại gỗ nàođó.Hàn Lập nhìn trong chốc lát, sau đó liền thử rót vào một chút linh lực.Nhưng một cỗ hấp lực khổng lồ từ trên lệnh bài truyền đến làm cho một lượng lớnlinh lực trong cơ thể hắn thoát ra, Hàn Lập sợ tới mức nhanh chóng cắt đứt sự thu hút linhlực, lúc này mới làm cho hấp lực biến mất.Hàn Lập đã nếm đau khổ nên không dám thí nghiệm lung tung nữa, mà là cẩn thậnđem lệnh bài thu vào trong túi trữ vật.Tiếp theo hắn lại đi quanh Truyền tống trận chẳng biết tên chi này vài vòng, đối vớiviệc nó truyền tống đến chỗ nào rất là tò mò.Đương nhiên hắn sẽ không lỗ mãng tiếp tục thí nghiệm, huống hồ cho dù hắn có ýtưởng ngu ngốc này, cũng không thể thực hiện được. Bởi vì một góc của Truyền tốngtrận đã bị tổn hại, tuy hư hao không nhiều lắm nhưng cũng đủ để làm cho nó không thểsử dụng một cách bình thường.Hàn Lập trừng mắt nhìn, đột nhiên lấy ra một khối ngọc giản, bắt đầu đem dạngthức, hoa văn của Truyền tống trận sao lục, chuẩn bị tìm một ít người nhìn xem còn cóthể chữa trị cho nó hay không. Hắn đối với điều này tràn ngập hy vọng.Sau khi hoàn thành xong hết thảy, Hàn Lập liền tìm kiếm bốn phía trong huyệt động,nhìn xem có còn bỏ sót thứ gì hay không.Kết quả ở sau một cột đá thô to, phát hiện hai quả trứng tròn trong suốt, kích cỡbằng nắm tay.Vừa thấy chúng nó, Hàn Lập kinh hỉ dị thường, không cần đoán liền biết đó chính làtrứng của con nhện yêu thú kia.Lợi hại của yêu thú, hắn đã tự mình thử nghiệm qua, sao có thể bỏ qua thứ cơ hộinày, lập tức từ trong túi trữ vật của một tu sĩ Linh Thú sơn, tìm được một cái túi da đượctrang trí rất đẹp, đem trứng con nhện cẩn thận thu vào trong, sau đó nhét vào bên hông.Có thu hoạch lần này, Hàn Lập càng thêm chú ý tìm kiếm những chỗ còn lại, đángtiếc không có phát hiện gì.Chẳng qua Hàn Lập trong tâm đã rất hài lòng, cũng không thèm để ý. Hắn đem thithể của bọn Tuyên Nhạc, Lữ Thiên Mông dùng hỏa cầu biến thành tro bụi, che giấu diệttích.Khi gặp hài cốt ngũ sắc, Hàn Lập cũng tùy tay cho vài quả hỏa cầu nhỏ, đồng loạtchuẩn bị hủy diệt. Kết quả khi liệt hỏa thiêu đốt qua đi lại ngưng kết xuất ra bảy, tám hạtchâu nhiều màu. Điều này làm cho Hàn Lập kinh ngạc, tự nhiên tò mò thu giữ lấy.Hàn Lập sau đó phải rời khỏi nơi này, nhưng vì không muốn cho Truyền tống trận bịngười khác phát hiện nên khi hắn rời đi đã dùng Thanh Nguyên kiếm quang đem cửađộng biến thành bột mịn, hoàn toàn ngăn chặn việc đi vào. Đương nhiên hắn lưu lại một ítám ký tại phụ cận để sau này có thể tìm được nơi này.Sau đó Hàn Lập dựa theo phương hướng gió thổi trong động thạch nhũ, sau mấycanh giờ liền tìm được một cái cửa ra vô cùng bí mật, rút cuộc bước lên trên mặt đất.Bởi vì sợ hãi người Phê Ma đạo còn lãng vãng tại phụ cận, Hàn Lập một chút cũngkhông dám trì hoãn, khởi động Thần Phong chu hướng Thái Nhạc sơn thoát đi.Bởi vì trên đường vô sự nên sau bảy, tám ngày Hàn Lập liền trở về Hoàng Phongcốc, hắn hướng quản sự thuật lại một phen tao ngộ khi đã giản lược bớt, sau đó liền trởvề động phủ của mình đợi lệnh.Lúc này hắn cũng biết đợt đại chiến thứ hai đã bắt đầu. Hơn nữa lúc đầu bảy pháidưới sự trợ giúp mạnh mẽ của hai nước, đối mặt với sáu tông tựa hồ chiếm thượng phong,điều này làm cho không khí trong Hoàng Phong cốc dịu đi rất nhiều, không hề giống nhưbị chiến sự ác liệt mà bi quan.Sau khi trở về, thấy trong động phủ hết thảy đều như trước Hàn Lập mới thở dài nhẹnhõm.Tuy nhiên hiện tại trở về môn phái không phải là một cử chỉ khôn ngoan, tám chínphần mười sẽ bị bắt làm lính, hiện tại bảy phái đối với đệ tử lâm trận lùi bước, lấy cớtránh né nhiệm vụ, xử phạt thập phần nghiêm khắc, nhẹ thì xử phạt linh thạch, nặng thì phếbỏ pháp lực, điểm này là bất dung tình.Hơn nữa nghe người ta nói trong bảy phái đã có gần trăm người chịu xử phạt nặng,nhẹ không đồng nhất.Mà có hay không có hành động tránh né chiến tranh, yêu cầu đệ tử không có nhiệmvụ cùng đệ tử đã hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian quy định, phải trở về bổn môn báocáo. Nếu như không xuất ra lý do vượt quá quy định thời gian, liền sẽ bị phán định xửphạt.Đương nhiên việc tránh né không hề xuất hiện, còn trực tiếp trốn sang nước khác,hậu quả sẽ đáng sợ hơn, sẽ bị bảy phái đuổi giết cả đời, chỉ cần bảy phái tồn tại mộtngày, việc đuổi giết sẽ không đình chỉ.Hàn Lập lúc này còn không muốn thoát ly Hoàng Phong cốc và Việt quốc, tự nhiênphải thành thành thật thật trở về nghe lệnh.Kỳ thật hắn phỏng chừng khi chiến tranh ma đạo cùng chính đạo đồng thời mở rộng,cả khu Thiên Nam sẽ có địa phương nào bình yên đây? Các nơi tu tiên giới có thể bị cuốnvào trong tranh đấu chỉ là vấn đề sớm hay muộn mà thôi. Tự nhiên như vậy, còn khôngbằng ở tại Việt quốc, dù sao cũng khó rời bỏ quê hương.Chuyện thứ nhất khi Hàn Lập trở lại động phủ chính là đem trứng con nhện kianhúng chìm vào trong Linh nhãn chi tuyền, để linh khí chậm rãi nuôi dưỡng ấp nở.Tiếp theo hắn liền đóng chặt cửa hai ngày, rút cuộc đem tầng thứ nhất của Đại Diễnquyết luyện thành. Không biết là trùng hợp hay không, Thanh Nguyên kiếm quyết lâu đãkhông có tiến triển, đồng thời đột phá lên tầng thứ năm, làm Hàn Lập tiền vào trình độcủa Trúc Cơ trung kỳ.Hàn Lập thấy vậy trong lòng mừng rỡ. Dù sao lúc này mỗi khi tu vi tăng lên một ít,hy vọng bảo vệ tính mạng trong loạn lạc cũng lớn hơn một ít.Nhưng làm Hàn Lập kỳ quái chính là sau mấy ngày trở lại, đến nay trong môn pháikhông có phái hắn làm nhiệm vụ gì, điều này làm cho Hàn Lập có chút bất an.Dựa theo kinh nghiệm của hắn, sự tình càng khác thường thì càng đại biểu cho phiềntoái cùng nguy hiểm.Nhưng Hàn Lập thay đổi ý nghĩ, hiện tại cùng lục đạo tranh đấu còn có nhiệm vụ gìlà an toàn, ngay cả thủ vệ mỏ linh thạch cũng thiếu chút nữa là chết, nhiệm vụ gì cũngkhông sao cả.Suy xét qua đi, Hàn Lập khôi phục trở lại tâm tính bình thường. Nhân có thời gianngắn ngủi này tìm hiểu xem Đại na di lệnh rút cuộc là cái gì?Và cũng không cần phải chuyển tải sự tình của Đổng Huyên Nhi cho sư phó hắn LýHóa Nguyên cùng Hồng Phất sư bá, bởi vì thân là tu sĩ Kết Đan kỳ, bọn họ sớm đã cónhiệm vụ trên thân, không ở tại trong môn phái.Hàn Lập trải qua hai ngày ở trong Thiên Tri các tìm kiếm xung quanh, rút cuộc tạimột quyển sách gọi là “Động Huyền giải” tìm được sự giới thiệu đơn giản về Đại na dilệnh.Theo như trên sách ghi lại, cái lệnh bài màu xanh lam lấp lánh này là một pháp khícần có khi một nhóm tu sĩ cổ xưa tiến hành truyền tống siêu khoảng cách, nếu không sẽkhông thể bảo đảm an toàn khi truyền tống.Chỉ có được “Đại na di lệnh” tu sĩ cổ xưa mới không vì truyền tống quá xa mà bị áplực không gian hình thành khi truyền tống đè ép đến chết. Cho nên khi truyền tống đoạnngắn, áp lực không gian tự nhiên có thể bỏ qua, ví dụ như là tiểu Truyền tống trận trongvà ngoài Nhạc Lộc điện, Hàn Lập sẽ không có cảm giác không ổn.Cho nên sự bảo đảm an toàn của Đại na di lệnh như thế nào trên sách cũng khôngnói gì. Hơn nữa phương pháp chế tác Đại na di lệnh sớm đã thất truyền trong loạn lạc củatu tiên giới. Sự tồn tại của Đại na di lệnh vì thế cũng tiêu thanh biệt tích, đến hôm nay đãthành truyền thuyết chi vật, căn bản là không nghe nói qua ai có vật đó ở trong tay.Chẳng qua điều này đối với Tu tiên giới hôm nay mà nói cũng là một sự tình khôngsao cả.Bởi vì Truyền tống trận cổ xưa so với Đại na di lệnh còn sớm trở thành truyền thuyếthơn. Địa phương khác thì không biết nhưng tại khu Thiên Nam này trước mắt một cáicũng không thấy. Còn ở một địa phương nào đó không có ai ghé qua hay trong mật địacủa gia tộc có hay không, điều này cũng khó nói.Nhưng Tu tiên giới ngày nay có khả năng kiến tạo Truyền tống trận xa nhất cũng chỉcó hơn trăm dặm mà thôi, so tính với Truyền tống trận trăm ngàn dặm cổ xưa, căn bảnkhông thể luận bàn. Nhưng như vậy mà giá cả xây dựng đã rất đắt đỏ, một nhà, một pháinhiều lắm cũng chỉ có ba, bốn tòa mà thôi, nhiều cũng sẽ làm cho họ đau lòng tốn của.Hàn Lập sau khi rõ ràng tác dụng của Đại na di lệnh, trong đầu óc xuất hiện một ýniệm chính là “cái Truyền tống trận trên mặt đất kia, chẳng lẽ chính là một loại cổ xưa?”Phán đoán này làm tim Hàn Lập đập thình thịch, trong lòng biết rằng xác suất đó làcực cao.Nếu như thế thì hắn có Đại na di lệnh này cùng với việc tái sửa chữa Truyền tốngtrận kia, chẳng phải lập tức đi đến một địa phương ở ngoài ít nhất là trăm ngàn dặm sao.Vũng nước đục giữa bảy phái và sáu tông hắn liền không cần tham gia tranh đấu, có thểđi tới một địa phương mới để tiếp tục tu luyện.Ý tưởng này nảy ra làm hắn rút cuộc nhẫn nại không được.Hắn bắt đầu tìm kiếm bộ sách về Truyền tống trận cổ xưa, nhìn xem có thể cóphương pháp sửa chữa cái trận pháp kia hay không.Hàn Lập tìm kiếm vài ngày ở trong phần lớn tàng thư của Thiên Tri các nhưng khôngthể từ trong sách về trận pháp tìm được tư liệu về Truyền tống trận cổ xưa, một chútcũng không tìm được.Điều này làm cho hắn thất vọng.Lúc này Hàn Lập liền nhớ tới một người có lẽ có khả năng giúp mình sửa chữa trậnpháp này.Quyển 4Chương 272: Một NămNgười Hàn Lập suy nghĩ tự nhiên chính là Tề Vân Tiêu, kẻ đã từng có ước định mấynăm với hắn.Vị bằng hữu Trận pháp sư kia của Tề Vân Tiêu, một khi đã tinh thông “Điên ĐảoNgũ Hành trận” thì đối với các pháp trận khác cũng sẽ tinh thông. Mà Truyền tống trậnpháp thượng cổ này cũng coi như là một loại trận pháp, do đó vị bằng hữu kia của hắnnói không chừng có thể chữa trị được?Hàn Lập nghĩ như vậy nên trong lòng rất là động tâm, tính toán thời gian, thấy cáchngày tái hội lúc trước không còn xa. Nhưng hiện tại ở trong môn phái tùy thời đều cónhiệm vụ, đương nhiên không thể lập tức đi tìm đối phương, chỉ có sau này thử cáchkhác.Hàn Lập suy xét một phen liền có chút ủ rũ, không có lòng dạ nào lật giở mấy cuốnsách về trận pháp này nữa, hắn sau đó đi ra khỏi Thiên Tri các để trở về động phủ.Trở lại trong động phủ Hàn Lập phát hiện trứng con nhện tựa hồ lớn hơn một vòng,xem ra Linh nhãn chi tuyền đối với việc tăng tốc sự ấp nở thật hữu hiệu.Hàn Lập thấy vậy lập tức vẽ một cái pháp trận khống thần đơn giản, đây là một loạithủ đoạn cơ bản mà tu sĩ dùng để khống chế trứng yêu thú. Tiếp theo trích vài giọt tinhhuyết vào pháp trận, đem trứng nhện thả vào trong đó. Đợi pháp trận có hiệu quả, hai quảtrứng hấp thu hết tinh huyết mới đem chúng nó trở lại linh tuyền.Khi Hàn Lập hoàn thành việc này liền nhận được một đạo phù truyền âm bảo hắnnhanh chóng tập hợp tại Nghị Sự điên.Hắn trong lòng rùng mình, biết nhiệm vụ rút cuộc đã đến.Trường chiến tranh giữa thất phái cùng lục tông, trong một mảng loạn thạch của KimCổ nguyên nào đó ở ranh giới giữa Việt quốc và Xa Kỵ quốc, Hàn Lập đang chỉ huy haiđạo hắc quang biến hóa như ô long, vài cái kim nhận, đem một gã đệ tử Trúc Cơ sơ kỳcủa Quỷ Linh môn vây khốn, điên cuồng tấn công không ngừng.Tuy trên người đối phương hắc khí cuồn cuộn, rất kinh người, ngoài ra còn ẩn ẩn cóđầu lâu xương khô rung động ô ô, nhưng dưới sự công kích giống như vũ bão của hai bộpháp khí nên rất nhanh đã bị Hàn Lập tìm thấy sơ hở, đem trảm thành mấy mảnh.Hàn Lập cực kỳ thuần thục cầm lấy túi trữ vật trên người đối phương, liền biến mấttại trên hoang nguyên mờ mịt.Thu hoạch lần này đã có, hơn nữa sắc trời đã tối muộn. Dựa theo quy ước, tu sĩ KếtĐan kỳ của thất phái cùng ma đạo lúc này sẽ đi ra đánh nhau sống chết.Vạn nhất ảnh hưởng đến mình, không phải là chết oan uổng sao.Hàn Lập đã từng thấy qua tu sĩ Kết Đan kỳ tranh đấu, trong lòng liền sợ hãi khôngthôi.Trong vòng vài dặm đều bị đấu pháp của tu sĩ Ngự Linh tông và Hóa đao ổ lần đólàm cho long trời lỡ đất, thiếu chút nữa đem hắn cuốn đi xa bảy, tám dặm.Từ đó về sau chỉ cần ngày có chút tối tăm, hắn sẽ sớm trở về, cho dù không có thuhoạch được gì cũng không sao.Một năm trước, hắn phụng mệnh cùng những người khác hộ tống một lượng linhthạch đến đất này. Sau đó đã bị giữ lại nơi đây, trở thành một vật hi sinh cao cấp của thấtphái, không những liên tiếp tham gia tranh đấu quy mô lớn, nhân số hơn ngàn người, màcòn xâm nhập vào Kim Cổ nguyên chém giết với địch nhân phân tán như vừa rồi luônluôn phát sinh.Lại nói tiếp cũng kỳ quái, từ sau khi chấm dứt làn sóng giao chiến bình thủ lần thứhai giữa ma đạo cùng thất phái, song phương ở Kim Cổ nguyên cách xa nhau tương đối,dần dần hình thành một tháng một trận đánh lớn. Mỗi ngày đều có những cuộc chiến đấulớn nhỏ kỳ quái.Cái gọi là đánh lớn chính là song phương các phái xuất ra đội ngũ hơn một ngànngười, tranh đấu với nhau một phen. Mà đánh nhỏ chính là song phương các phái xuất ramột số tu sĩ nhất định, hoặc ba, năm thành một nhóm, hoặc đơn độc hành động, tại trungtâm Kim Cổ nguyên liệp sát tu sĩ đối phương.Đánh lớn thì không cần nói, song phương đánh một cú thật náo nhiệt. Nhân số chếtlại không có mấy, trừ phi là liều mạng, nếu không song phương mở ra hộ thuẫn kết giới.ai cũng đừng mong dễ dàng thương tổn đến.Đánh nhỏ, bởi vì tu sĩ Kết Đan kỳ cùng Trúc Cơ kỳ thực lực không thể so với nhaunên song phương sau khi trải qua một phen thăm dò, liền đem thời gian từ rạng sáng đếnchiều dành cho tu sĩ Trúc Cơ kỳ chém giết. Đến buổi tối cao thủ Kết Đan kỳ của hai phemới có thể xuất động để đại chiến một hồi.Tu sĩ Kết Đan kỳ đơn đả độc đấu, một chọi một thì đả bại đối phương rất dễ dàng,thậm chí có thể làm trọng thương đối thủ. Nhưng nếu muốn lấy đi tính mạng thì thật làkhông dễ. Dù sao một gã Kết Đan kỳ tu sĩ toàn lực chạy trốn, thật sự tốc độ rất kinhngười.Kể từ đó trong thời gian một năm tu sĩ Trúc Cơ kỳ của hai bên đều bị tổn thươngmấy trăm người, mà tu sĩ Kết Đan kỳ một người cũng không có, điều này làm cho chủ sựsong phương cảm thấy đau đớn không ít, cũng có chút buồn bực.Bởi vì tu sĩ Luyện Khí kỳ pháp lực thấp kém, chỉ có thể làm lực lượng dự bị, ngượclại được bảo tồn thập phần đầy đủ.Chẳng qua trường đại chiến cùng việc đánh lén không ngừng trong một năm qua làmcho tu sĩ lục tông và thất phái cảm thấy ăn không tiêu. Song phương thật lực liều mạngtiêu diệt, làm suy yếu đối phương và còn đồng thời tích trữ lực lượng. Bọn họ cũng rất rõràng rằng thời khắc quyết chiến đã rất cận kề.Hàn Lập khởi động Thần Phong chu, sau một canh giờ liền xuất hiện trong trậndoanh của mình.Từng gian mộc ốc kích thước không đồng nhất, thạch ốc trong cấm chế như ẩn nhưhiện, sắp xếp lộn xà lộn xộn, không có quy luật gì cả. Mấy cái này chính là người tu tiêntiện tay dùng mộc hệ hoặc thổ hệ đạo thuật xây dựng nên phòng ốc tạm thời, đươngnhiên là phải phân chia khu vực tùy theo môn phái.Hàn Lập trước tiên đi đến chỗ ở của chính mình, một gian thạch ốc không lớn.Sau khi đóng cửa hắn liền dùng một bộ trận kỳ tiểu cấm đem thạch ốc tạm thờiphong bế.Tiếp theo Hàn Lập lấy ra những thứ đắc thủ hôm nay ở trong túi trữ vật, bắt đầu kéncá chọn canh.“Lại là đầu lâu xương khô cùng một đống cờ hiệu nhỏ. Mấy thứ quỷ quái này ngoạitrừ người của Quỷ Linh môn, ai có thể sử dụng? Chỉ có thể đổi một chút tiền. Di, thanhkiếm này cũng được. Để lại dùng. Cái này…” Hàn Lập sau khi lẩm nhẩm tự nói liền rấtnhanh đem pháp khí cùng vật phẩm hữu dụng trong đống đồ giữ lại, những thứ khôngđáng tiền và không dùng được đều bỏ vào trong một cái túi trữ vật khác.Cầm lấy túi trữ vật này, Hàn Lập dỡ bỏ trận kỳ, đi ra khỏi phòng.Sau mấy lần quẹo, hắn hướng tới một gian phòng dễ dàng nhìn thấy trong một loạtnhà.Diện tích mộc ốc này chiếm năm, sáu mươi trượng, cả nhà đều màu vàng, dưới sựchiếu rọi của mặt trời, lấp lóe sáng lên, bình thường giống như được tạo thành từ kimloại.Hàn Lập không khách khí đẩy cửa đi vào, trong phòng ồn ào om xòm, cực kỳ náonhiệt, có mười mấy tên tên tu sĩ có danh tiếng đang bày ra quầy giao dịch thứ gì đó, còncó rất nhiều tu sĩ đang cùng chủ quán cò kè mặc cả hoặc là chọn lựa đồ vật trong quán.Hàn Lập như đã quá quen thuộc, nhanh chóng tiến đến mấy quầy hàng, những thứtrong túi trữ vật lập tức biến thành linh thạch, sau khi tẩu tán hết thì trên tay đã xuất hiệngần một trăm viên linh thạch.Hàn Lập không chú ý tới người khác, hướng một quầy hàng lớn nhất trong phòng đitới.Quầy này dài khoảng bảy, tám trượng, cơ hồ phải lớn hơn ba, bốn lần quầy khác,quán chủ còn là một vị tu sĩ Trúc Cơ trung kỳ béo nung núc.Hàn Lập cái gì cũng không nói, lập tức đem linh thạch từ trong túi trữ vật ném chotên mập, sau đó không khách khí nói:“Trần huynh, đổi cái Long Ngâm thảo kia, ta đã gom đủ năm trăm viên linh thạchrồi.”“A, a! Nguyên lại là Hàn huynh đệ! Thật lợi hại, nhanh như vậy đã đem tới linhthạch, để ta xem chút” Tên mập vừa thấy Hàn Lập lập tức cười hì hì, sau đó dùng đôi taybéo núc ních nắm lấy túi trữ vật, đem tâm thần đắm chìm vào trong đó, cảm ứng sốlượng linh thạch.“Tốt, tốt! Đúng là năm trăm linh thạch. Đây là Long Ngâm thảo, thu lấy đi” Trầnmập mặt mày hớn hở, từ trên người lấy ra một cái hộp ngọc, đưa cho Hàn Lập.Hàn Lập tiếp nhận cái hộp nhỏ, trực tiếp mở nắp ra xem, sau khi liếc mắt một cái liềngật đầu thu lấy, sau đó chờ đợi một chút rồi hỏi tiếp:“Lần trước hỏi về phương thuốc, không có tin tức gì sao? Chỉ cần có phương thuốc,giá tiền ta có thể xem xét!”“Lão đệ, phương thuốc tuyệt đối là vật hi hữu, tuy trong tay tu sĩ Trúc Cơ kỳ chúngta có thể có một số nhưng cũng đều là bảo bối. Ai lại lấy ra đem bán? Huống hồ lão đệcòn muốn phương thuốc hữu dụng đối với tu sĩ Trúc Cơ kỳ, khó khăn lại chồng chất khókhăn, ta cố hết sức nhưng thật sự tìm không được.” Trần mập nghe xong lời của HànLập, sắc mặt khổ đau, hướng về phía hắn kể khó kể khổ.Hàn Lập trong lòng có chút thất vọng, nhưng biểu hiện trên mặt lại lạnh nhạt cườinói:“Không quan hệ, không có cũng không sao! Vẫn muốn đa tạ Trần huynh đã giúp tacó được hai cái.”Trần mập nghe xong lời ấy, cười hì hì nói:“Hai phương thuốc kia gần như là loại bỏ đi, đã tồn đọng trên tay ta nhiều năm.Ngươi muốn chúng nó, lúc ấy ta thật là có chút không dám tin tưởng. Chẳng qua lão đệmuốn mang về tiến hành thí nghiệm cải tiến. Điều này thật đúng là việc mà người thườngkhông dám làm, dù sao tiêu phí quá lớn thời gian cùng tinh lực, nói không chừng chỉ cóvài người tài cao mới có khả năng hoàn thành.”Trần mập nói xong liền có chút cảm khái.Hàn Lập nghe xong mỉm cười, không nói gì.Hắn từ lúc ở đây liền phát hiện được nơi giao dịch trong doanh trại này, ngạc nhiênthấy trong này có rất nhiều vật phẩm trân quí căn bản không thể tìm thấy ở phường thị, từnguyên liệu dược thảo đến công pháp, pháp khi, cơ hồ cái gì cần đều có.Dược tài thiếu của Tụ Linh đan dễ dàng thu thập khi giao dịch, chỉ cần trở về tiếnhành nuôi dưỡng, lập tức có khả năng làm pháp lực hắn lại đột nhiên tăng mạnh.Thậm chí ở tên mập mạp này hắn chỉ tốn gần ngàn linh thạch liền mua được haiphương thuốc cổ mà chỉ có trong mơ mới có được, điều này làm cho Hàn Lập kinh hỉphát cuồng.Quyển 4Chương 273: Xảo NgộSau khi đào hết linh thạch trong túi tiền, thậm chí ngay cả đại bộ phận phương thuốccổ được làm mới lại sau này hắn đều có.Một bộ phận còn lại, Hàn Lập cắn răng một cái, mạo hiểm xuất ra hai gốc dược thảobốn trăm năm và tham gia nhiều lần nhiệm vụ liệp sát tu sĩ ma đạo nên cứ như vậy, chẳngnhững nhận được số linh thạch thưởng theo quy định, mà những thứ trong túi trữ vật củađịch còn có khả năng trao đổi lấy nhiều linh thạch hơn.Bằng vài kiện phù bảo trong tay cùng với uy lực của Đại Diễn quyết, Hàn Lập chodù đụng phải tu sĩ Trúc Cơ hậu kỳ cũng có thể bình yên thoát thân trở về. Đồng dạng,nếu là tu sĩ ma đạo Trúc Cơ sơ kỳ hay trung kỳ gặp phải Hàn Lập tự nhiên sẽ không cólực hoàn thủ, bỏ mạng dưới tay hắn.Đương nhiên tên gia hỏa biến thái như thiếu chủ Quỷ Linh môn bằng vào thân phậncủa hắn thì như thế nào lại tham gia cái hành động loại này.Kể từ đó trong một năm này Hàn Lập cũng có chút danh khí trong tu sĩ Trúc Cơ thấtphái.Ai cũng biết Hoàng Phong cốc xuất hiện một người mới, tu vi là Trúc Cơ trung kỳnhưng liên tiếp ngắm bắn mười mấy tu sĩ ma đạo mà toàn thân còn có thể trở về, có thểnói là không thể tưởng tượng được.Hàn Lập dùng linh thạch đổi tới tay, đem nguyên liệu còn lại của các phương thuốccổ thu thập đủ, nghe nói ở trong doanh trại của các phái khác cũng đồng dạng có sở giaodịch, hắn liền hỏi vị Trần mập này giúp hắn để ý xem có hay không có phương thuốc, tuynhiên hôm nay xem ra không có cái gì cả.Hàn Lập đang muốn cáo từ đối phương, bỗng nhiên bên người có một trận hươngthơm xộc vào mũi.Hắn cảm thấy ngạc nhiên quay đầu thì thấy phía sau có một nữ tu sĩ diễm lệ, lạnhlùng.Sau khi nhìn rõ khuôn mặt động lòng người, thân thể mềm mại đầy đặn kia, thần sắctrên mặt Hàn Lập không động nhưng trong lòng đã có chút lo sợ, bất an. Không ngờ đóchính là vị Trần sư muội từng có tiếp xúc da thịt, tưởng tượng đến tình hình của đêmhương diễm nóng bỏng kia, trong lòng hắn có một cảm giác khác thường.Lại nói tiếp hắn cùng nữ tữ này từ sau khi rời khỏi cấm địa, trong thời gian dài cũngkhông gặp mặt, không biết đối phương khi nào cũng đi tới nơi đây.“Ngũ bá, đây là thứ người muốn.”Trần sư muội nhàn nhạt liếc mắt dò xét Hàn Lập, sau khi trong mắt hiện lên một tiakinh ngạc, liền đi tới trước Trần mập, đem một cái túi trữ vật đưa qua.“Hì hì! Chất nữ xinh đẹp, ngươi đến rất đúng lúc, trong này đang cần gấp hàng hóađây.” Trần mập gặp Trần sư muội liền nói, thịt béo trên mặt cao hứng rung rung lên.“Ngũ bá?”Hàn Lập bị danh xưng này của Trần mập làm cho ngạc nhiên cả nửa ngày.Hắn vạn vạn lần không nghĩ tới vị mập mạp mà mình biết hơn nửa năm nay chính làtrưởng bối của Trần sư muội. Bằng vào tu vi Trúc Cơ trung kỳ, xem ra địa vị trong giatộc Trần thị khẳng định sẽ không thấp.Trần sư muội ngoại trừ lúc đầu liếc mắt nhìn Hàn Lập, sau đó liền lạnh lùng khônghề để ý đến hắn dù chỉ bằng nửa con mắt. Điều này làm cho Hàn Lập trong lòng cókhông ít tư vị.“Trần huynh, tại hạ trước tiên cáo từ, sau sẽ ghé thăm.” Hàn Lập không muốn lưu lạinữa, liền nói lời khách khí, quay đầu đi ra bên ngoài sở giao dịch.Trần sư muội xinh đẹp lúc này mới lạnh lùng nhìn bóng dáng Hàn Lập đi xa, đôi mithanh tú nhăn lại hướng vị Trần mập đang xem xét túi trữ vật hỏi:“Ngũ bá, tên tiểu quỷ nhát gan tìm người mua thứ gì sao?”“Tiểu quỷ nhát gan?”Trần mập bị từng lời, từng lời của vị chất nữ xinh đẹp gây chú ý.“Chính là tên gia hỏa vừa rồi mới đứng ở trong này đó”.“Ngươi nói… Hàn Lập?” Trần mập chớp chớp đôi mắt nhỏ, sắc mặt hiện ra vẻ khótin.“Chính là hắn, có cái gì không đúng?” Trần sư muội xinh đẹp có chút kỳ quái hỏi.Ngày đó trong lần đi tới cấm địa, Hàn Lập không lưu lại ấn tượng tốt cho vị Trần sưmuội này, nàng nghĩ rằng Hàn Lập chỉ là một tên trốn tránh cuộc chiến nhưng lại gặpđược vận may to lớn.Trần mập trầm mặc một chút, bỗng nhiên thở dài, khẩu khí có chút cổ quái nói:“Chất nữ xinh đẹp, người vừa đến nơi đây, có một số việc còn không rõ ràng cholắm. Tuy không biết ngươi như thế nào cho rằng người này là tiểu quỷ nhát gan, nhưngthanh danh hắn trong đồng môn cũng không nhỏ đâu. Hắn chính là kẻ lợi hại liên tiếp tiêudiệt hơn mười tu sĩ Trúc Cơ kỳ, tuyệt đối không phải là loại xoàng. Ta thậm chí muốn saukhi cuộc chiến chấm dứt, hướng gia chủ tiến cử người này đó. Nếu có khả năng lung lạchắn, chính là có cánh tay trợ giúp không nhỏ”.“Hắn tiêu diệt hơn mười tu sĩ Trúc Cơ kỳ?” Trần sư muội nghe vậy, vẻ mặt lạnh lùngbây giờ lại hiện ra sự hoảng sợ, thật sự không dám tin tưởng lời nói nghe được ở trongtai.Nàng không khỏi ngơ ngác nhìn lại phương hướng đại môn của sở giao dịch, nhưnglúc này Hàn Lập đã sớm đi ra khỏi phòng.Sau khi đi ra khỏi sở giao dịch, Hàn Lập hơi trầm ngâm, sau đó liền hướng chỗ ở củavị sư phụ Lý Hóa Nguyên đi tới, như thường lệ chuẩn bị ân cần hỏi thăm, thực hiện mộtchút lễ nghĩa thầy trò.Lý Hóa Nguyên thân là tu sĩ Kết Đan kỳ, chỗ ở tự nhiên không thể đặt ngang hàngvới chỗ ở phổ thông.Ở trong trung tâm đại trận có một tòa nhà lớn cực kỳ thoải mái và cũng là chỗ sốngrất hòa hợp.Lại nói tiếp bảy vị sư huynh của Hàn Lập ngoại trừ Đại sư huynh còn lưu thủ tại LụcBa động, những người khác đều có nhiệm vụ trên thân, không ở tại chỗ này, chỉ có HànLập cùng tứ sư huynh Tống Mông là ở đây.Ngày đầu tiên khi Hàn Lập đến nơi này, liền đi bái kiến Lý Hóa Nguyên, tu vi TrúcCơ trung kỳ của hắn làm vị sư phụ này kinh hãi lắp bắp, cảm thấy kinh ngạc.Dù sao từ lúc Hàn Lập Trúc Cơ thành công cũng mới qua mấy năm mà thôi.Mà dưới tình huống bình thường, cho dù tư chất tu sĩ tốt cũng phải tốn thời gian hơnmười năm mới có thể tiến vào trung kỳ. Hàn Lập như thế nào đột nhiên tăng mạnh nhưthế, tự nhiên làm Lý Hóa Nguyên trở nên tò mò.Hắn sau khi tra xét thân thể Hàn Lập mà không đạt được gì, liền hỏi nguyên nhâncủa việc tu vi tăng nhanh.Hàn Lập tự nhiên sẽ không lộ ra sự thật, mà là thể hiện hình dáng hồ đồ chính mìnhcũng không rõ, làm Lý Hóa Nguyên buồn bực một lúc liền đem việc này cho qua.Chung quy hiện tại đại địch trước mắt, lão cũng không có tiêu phí tâm tư trong thời giandài để nghiên cứu việc này.Về sự tình Yến gia đầu hàng và Đổng Huyên Nhi lọt vào trong tay địch nhân, LýHóa Nguyên cùng Hồng Phất sư bá cũng đã biết, đối với việc này ngoại trừ việc cực kỳtức giận, cũng không có khiển trách Hàn Lập quá nhiều.Dù sao thực lực đối phương rất mạnh mẽ, Hàn Lập tự mình có khả năng thoát đượcmột cái mạng nhỏ, thật sự là không dễ dàng.Hàn Lập đang nghĩ tới đây, người đã đến bên ngoài phòng của Lý Hóa Nguyên.Làm hắn kinh ngạc chính là Tứ sư huynh Tống Mông hai tay ôm vai đang đứng ởngoài phòng, tinh thần phấn chấn dị thường, phảng phất giống như là canh gác.Tống Mông thấy Hàn Lập trên mặt liền mỉm cười, trầm giọng nói:“Hàn sư đệ cũng lại đây vấn an sư phụ”.Hàn Lập cười khẽ vâng dạ.Lại nói tiếp, vị Tống sư huynh này sau khi Hàn Lập nổi danh, liền bắt ép hắn ở mộtchỗ không người, tranh đấu, luận bàn một phen, tuy bị Hàn Lập dựa vào sự lợi hại củapháp khí đánh thắng một chiêu, nhưng dần dần lại trở nên hòa hợp với Hàn Lập, giữa sưhuynh đệ bắt đầu cười nói vui vẻ.“Hàn sư đệ, sư phụ đang cùng vài vị khách nhân thương lượng sự tình, tạm thời chờở bên ngoài trong chốc lát đi. Thêm nữa, công pháp ta gần đây có tiến triển, không bằngchúng ta luận bàn một phen” Tống Mông cười giải thích với Hàn Lập, nhưng sau đó lạiđề xuất lời mời làm Hàn Lập cảm thấy đau đầu.Lại nói tiếp vị Tống sư huynh này từ sau khi thua ở trên tay hắn, cơ hồ mỗi một đoạnthời gian đều yêu cầu hắn luận bàn thêm lần nữa. Nhưng Hàn Lập sao sẵn sàng đem chitiết của mình tùy ý tiết lộ ra, tự nhiên kiên trì không chịu.Nếu là ở Hoàng Phong cốc, vị Tống sư huynh này tuyệt đối sẽ không tốt như thế.Nhưng cái hay chính là ở chỗ này có rất nhiều tu sĩ lợi hại, đối thủ rất nhiều. Tống Môngthấy dây dưa với hắn vài lần không có kết quả, liền không nhẫn nại được tìm kiếm ngườikhác.Cuối cùng điều này làm Hàn Lập thở dài nhẹ nhõm một hơi.Bởi vậy hiện tại nghe được câu cuối cùng của đối phương, Hàn Lập cười khổ mộtchút, nói cái gì hắn cũng không dám tùy tiện tiếp nhận lời mời.Tuy nhiên trong lòng Hàn Lập đối với khách nhân của Lý Hóa Nguyên cảm thấy cóchút hứng thú.Dù sao được Tống Mông dùng câu thương lượng, điều này nói rõ rằng người trongnhà tám chín phần cũng là tu sĩ Kết Đan kỳ, bởi vậy khi hắn đang muốn từ trong miệngTống Mông thám thính một phần thì cửa phòng đang đóng chặt đột nhiên mở ra, từ bêntrong đi ra vài vị tu sĩ nam nữ.Mà vợ chồng Lý Hóa Nguyên theo sát sau chắp tay đưa tiễn.Quả nhiên tất cả đều là tu sĩ Kết Đan kỳ. Hàn Lập đã nhìn rõ, bốn nam ba nữ tu visâu không lường được.Hắn cùng Tống Mông không dám cản đường, vội vàng chia ra trái phải, thúc thủđứng ở hai bên.Lý Hóa Nguyên liếc mắt thấy Hàn Lập, sau khi mỉm cười liền không thèm để ý. Tusĩ khác tự nhiên cũng thấy Hàn Lập, nhưng phần lớn cũng chỉ đảo qua, dù sao một vị tusĩ Trúc Cơ trung kỳ đối với bọn họ mà nói thật sự không có gì đáng để chú ý.Nhưng có một vị dáng người thon dài, hoàn mĩ, sau khi nữ tu sĩ với khăn che mặtnày liếc mắt đảo qua Hàn Lập, thân hình đột nhiên chấn động, ngừng cước bộ, đồng thờiđôi mắt như hồ thu sáng ngời hiện lên vẻ khác thường, khó có thể biện minh.“Nam Cung tiên tử từng gặp qua liệt đồ sao?”Tu sĩ khác phát hiện sự khác thường của nàng, không khỏi mang vẻ mặt ngạc nhiênnhìn, Lý Hóa Nguyên cảm thấy nghi ngờ mới mở miệng hỏi.“Nam Cung tiên tử” mấy từ này rơi vào trong hai tai của Hàn Lập làm hắn tronglòng đánh rầm một cái, giống như làm nghiêng ngả ngũ vị, tư vị loại gì cũng có.Hắn tuy miễn cưỡng khống chế được sắc mặt không biến, nhưng tịnh không tự kìmhãm được liếc mắt nhìn vị nữ tu sĩ này.Quyển 4Chương 274: Phó ƯớcKhông có! Chỉ là lệnh đồ rất giống với một người bạn cũ của ta đã lâu rồi khônggặp. Dị sắc trong mắt biến mất, khôi phục lại ánh mắt thanh lãnh.Những lời này làm Hàn Lập trong lòng chua chát, có chút hương vị khổ đau.“Ồ, như vậy thật đúng là xảo hợp” Lý Hóa Nguyên cười nói, liếc mắt trở lại dò xétHàn Lập, nhưng trên mặt hắn vẫn bình tĩnh như nước, một chút khác thường cũng khônglộ ra.Mà sau khi các tu sĩ khác liếc mắt nhìn nhau, tuy tất cả đều toát ra vẻ mặt như vậy,nhưng thực sự nói rằng bọn họ có vài phần tin tưởng thì chỉ có trời mới biết.Vị Nam Cung tiên tử này cũng biết lời ấy khó có thể làm cho người ta tín nhiệm,nhưng nàng không biện giải gì mà nhẹ nhàng bay đi, những người còn lại sau mấy lầnnhìn Hàn Lập với thâm ý sâu sắc, mới hướng vợ chồng Lý Hóa Nguyên cáo từ.Nụ cười trên mặt Lý Hóa Nguyên sau khi tất cả khách nhân đi rồi dần dần biến mất.Hắn nhíu mày, quay mặt qua Hàn Lập nhàn nhạt nói:“Theo ta vào trong phòng, ta có điều muốn hỏi ngươi”.Hàn Lập thấy vậy, trong lòng âm thầm kêu khổ, đành phải lên tiếng đáp lời. Mà vịthiếu phụ sư nương kia ôn nhu, an ủi Hàn Lập vài câu rồi cũng đi vào.Khi Hàn Lập đi vào phòng khách thì Lý Hóa Nguyên đang ngồi ở trên ghế dựa, bộdáng có chút đăm chiêu, thiếu phụ thì ngồi sát sao bên cạnh.“Ngươi biết vị Yểm Nguyệt tông tu sĩ Nam Cung Uyển kia?” Lý Hóa Nguyên thấyHàn Lập đi đến trước người, liền đình chỉ trầm tư, không quanh co, trực tiếp hỏi.Hàn Lập nghe xong im lặng trong chốc lát, trong tâm khoảnh khắc cân đo đongđếm vài lần. Biết rằng tình huống bộ dạng khác thường của Nam Cung Uyển tất cả đềurơi vào trong mắt lão, căn bản không thể đại khái cho qua, nên đành phải gật gật đầu,thừa nhận nói:“Đệ tử đích xác cùng Nam Cung sư thúc từng ngẫu nhiên quen biết”.Lý Hóa Nguyên nghe Hàn Lập dễ dàng thừa nhận như thế, cũng có chút ngoài ýmuốn, thần sắc trên mặt nhất thời dịu đi.“Sự việc như thế nào, có thể nói nghe được không?” Thiếu phụ nghe Hàn Lập nóithế, lòng hiếu kỳ trỗi dậy, không khỏi mở miệng hỏi. Vừa rồi Nam Cung Uyển thẳngthừng phủ nhận việc quen biết với Hàn Lập, nhưng hiện tại vị đồ đệ này nói rằng quenbiết, trong này khẳng định có đoạn cố sự.Mà Lý Hóa Nguyên nghe xong lời nói của phu nhân mình, liền gật gật đầu nhìn HànLập, xem ra cũng muốn biết nguyên ủy việc này.“Sư phó thứ tội, bởi vì chuyện này đề cập đến một ít việc riêng tư của Nam Cung sưthúc, mà đệ tử từng đáp ứng qua, tuyệt đối không đem sự tình tiết lộ ra ngoài, xin sư phó,sư nương lượng thứ” Hàn Lập đã sớm chuẩn bị tốt một lý do quang minh chính đại, cựckỳ uyển chuyển cự tuyệt.Nghe xong Hàn Lập nói thế, vợ chồng Lý Hóa Nguyên cảm thấy ngoài ý muốn, liếcmắt nhìn nhau, sau khi Lý Hóa Nguyên nghĩ ngợi, tựa hồ châm chước, chậm rãi nói:“Một khi đã đáp ứng đối phương, vi sư tự nhiên không thể để cho ngươi thất tín. Tuynhiên vi sư phải nhắc nhở ngươi một câu, vị Nam Cung tiên tử này ít tiếp xúc thì tốt hơn.Phải biết rằng Nhân Mị công của Yểm Nguyệt tông, vi sư sợ ngươi bất tri bất giác nghelời đối phương, còn mờ mịt không biết. Nhưng hiện tại nhìn người thần trí tỉnh táo, lời nóirõ ràng, vi sư cũng yên lòng”.Hàn Lập nghe vậy, trong lòng héo hon nhưng trong miệng vội vàng xưng phải.Lý Hóa Nguyên thấy thần sắc Hàn Lập cung kính, bộ dáng tôn sư trọng đạo, mộttia cuối cùng ở trong lòng nhanh chóng biến mất, hòa ái vui vẻ chỉ điểm về vấn đề tuluyện của Hàn Lập. Hắn tự nhiên tập trung chú ý nghe, không chịu bỏ sót một câu nàocủa Lý Hóa Nguyên.Sau nửa ngày, Lý Hóa Nguyên thuận miệng hỏi Hàn Lập vài câu về nhận thức tâmđắc trong tu luyện, đối với câu trả lời của hắn rất hài lòng. Đột nhiên nói ra một câungoài dự đoạn của mọi người.“Hàn Lập, vi sư hiện tại có việc riêng giao ngươi đi làm, ngươi có nguyện ý không?”“Việc riêng?”Hàn Lập trong lòng ngẩn ra, nhưng lập tức miệng đáp:“Sư phó có việc gì cần phân phó. Đệ tử sẽ hết sức hoàn thành.”Lý Hóa Nguyên rất cao hứng về thái độ không lưỡng lự của Hàn Lập, sau khi lãođứng dậy chậm rãi, vu vơ đi hai bước trong phòng, liền trầm giọng nói với hắn:“Kỳ thật cũng không phải là sự tình gì nguy hiểm. Chính là kêu ngươi tạm thời làmbảo tiêu một đoạn thời gian, giúp ta bảo hộ người ta an toàn”.“Bảo tiêu, người bảo vệ?” Hàn Lập có điểm ngạc nhiên, nhưng vẫn bình tĩnh nghelời nói của Lý Hóa Nguyên.“Kỳ thật lúc đầu là muốn cho Tứ sư huynh ngươi Tống Mông đi, nhưng là gần đâyta ngẫu nhiên nghe người ta nói về sự tình ngươi giết rất nhiều tu sĩ ma đạo, điều này cũnglàm cho ta cùng sư nương ngươi giật mình không nhỏ! Không nghĩ rằng trong môn hạcủa Lý Hóa Nguyên còn có thể xuất hiện một người mạnh như vậy, nghe nói ngay cảngười của lục phái khác cũng thường xuyên đàm luận việc này. Cứ như vậy, tự nhiên làmcho ta cảm thấy yên tâm” Lý Hóa Nguyên cười nói, có thể thấy được tâm tình lão lúcnày cực kỳ tốt.Mà thiếu phụ ở một bên cũng đồng dạng cười dài nói:“Mặt khác Tống Mông từ nhỏ ở tại Lục Ba động, không có sự lịch lãm trong thếtục. Khiếm khuyết về nhân tình thế thái rất lớn, cho dù từ phương diện này mà nói thìngười cần sai ngươi đi bảo vệ cũng là một phàm nhân của thế tục.Hàn Lập nghe xong một phen tán dương, ca ngợi của vợ chồng Lý Hóa Nguyên,trên mặt cười cười có chút ngượng ngùng, bộ dáng xấu hổ. Tuy nhiên để hắn đi bảo hộphàm nhân, mặc dù thần sắc tuy bình thường nhưng trong lòng có chút buồn bực.Theo lý thuyết thì một vị phàm nhân có cái gì nguy hiểm đây, tùy tiện phái một đệ tửLuyện Khí kỳ liền đủ để làm bảo tiêu, làm gì một vị đệ tử Trúc Cơ kỳ như mình phải đi?Có lẽ Lý Hóa Nguyên đoán ra nghi vấn của Hàn Lập nên lão nửa giải thích, nửa tựthuật nói:“Người mà ta kêu ngươi bảo hộ là hậu nhân của một vị sư huynh trước kia của ta,hắn đối với ta có đại ân cứu mạng. Nhưng con trai độc nhất của hắn là phàm nhân khôngcó linh căn, không thể tu tiên, chỉ có thể ở tại thế tục, bởi vậy sau khi hắn chết ta từngphát thệ qua, chỉ cần ta còn sống một ngày tuyệt đối bảo đảm an toàn và vinh hoa phúquý cho hậu nhân của hắn. Do đó hơn trăm năm qua ta âm thầm trợ giúp cho vài thế hệđại phú đại quý, có nguy hiểm gì ta cũng sớm giúp bọn họ giải quyết sạch sẽ.Lý Hóa Nguyên nói tới đây liền dừng lại, phảng phất như hồi tưởng về chuyện cũ,nhưng sau đó thu liễm vẻ mặt nói:“Nhưng vài ngày trước ta nhận được tin tức, người của ma đạo lục tông có thể pháimột ít đệ tử cấp thấp trà trộn vào thế tục của nước ta để tiến hành thanh tẩy một số phàmnhân mà thất phái chúng ta trợ giúp, ý đồ tấn công sự cung ứng nguyên liệu bình thườngcủa thế tục đối với thất phái. Mà bởi vì quan hệ của ta cùng gia đình người này nên cũngsẽ bị người của ma đạo tính chung thành một loại, do đó ta cần một người có khả năngứng phó trường phong ba này, bảo hộ bọn họ an toàn. Đương nhiên nếu là ma đạo khôngtìm bọn họ phiền toái, vậy thì càng tốt.Hàn Lập sau khi nghe xong, cung kính gật gật đầu, tỏ vẻ hiểu được.“Tốt lắm, ta sẽ viết một phong thư cho gia chủ đương đại của gia đình này, nói rõràng thân phận cùng tình huống của ngươi. Hắn cũng là người duy nhất biết được sự tìnhta cùng với tổ tiên hắn. Mặt khác ta đã có thông báo qua rằng ngươi trong khoảng thờigian này tính là đi ra ngoài chấp hành nhiệm vụ, cho nên không cần lo lắng sẽ bị xử phạt.Mà trong ngọc giản này có tư liệu về người nhà nọ, hiện tại ngươi cầm lấy nó và đi thuthập hành lý đi, sáng sớm mai xuất phát, đừng chậm trễ kẻo sinh biến” Cuối cùng Lý HóaNguyên nghĩ nghĩ, phân phó nói.“Tuân mệnh.” Hàn Lập khom người, nhẹ giọng đáp.Hắn ngồi ở trên Thần Phong chu, ở độ cao hơn mười trượng toàn lực phi hành.Hiện tại hắn đi không phải là hướng đến kinh thành Việt quốc – Việt đô – là chỗ ởcủa phàm nhân kia, mà là bay thẳng theo phương hướng của Nguyên Vũ quốc.Hàn Lập thừa dịp tự do này, muốn trước tiên đi phó ước với Tề Vân Tiêu kia, thuậntiện xem xem vị trận pháp sư nọ có thể chữa trị được hay không pháp trận đã tổn hại bịnghi là cổ trận truyền tống kia.Đây chính là thủ đoạn cuối cùng mà hắn có thể thoát thân, phòng khi thất phái đại bạitrong cuộc quyết chiến. Nếu không ma đạo lục tông một khi ra tay, hắn chỉ có thể chạytrốn cầu sống trong những ngày còn lại của cuộc đời, làm sao còn có thời gian để tuluyện.Hàn Lập tính toán rằng chuyến này sẽ không có gì tổn hại, thời gian hơn hai mươingày ngắn ngủi là đủ, căn bản sẽ không chậm trễ nhiệm vụ của Lý Hóa Nguyên, cho nênmới yên tâm đi.Địa phương ước định giữa Tề Vân Tiêu và Hàn Lập là ở trong một quán trà nào đótại một tòa tiểu thành của Nguyên Vũ quốc.Theo như hắn nói, quán trà này chính là một vị hạ nhân của hắn mở ra, cho nên HànLập tìm được nơi đó, tự nhiên có thể liên hệ với Tề Vân Tiêu.Tốc độ dọc đường của Hàn Lập nhanh như chớp, cho dù ngẫu nhiên gặp vài tên tusĩ, cũng không chú ý bỏ qua, không có một tia ý đồ nào muốn dây dưa. Sau bảy, támngày đêm không ngừng bay, Hàn Lập rút cuộc đên một tiểu địa phương gọi là “Kim Mãthành”.Vì không muốn gây ra náo động nên khi cách tiểu thành một vài dặm, hắn liền thu lạipháp khí, sau đó hạ xuống, chậm rãi ung dung hướng cửa thành đi tới.Kim Mã thành này tuy không lớn, nhưng ở chỗ cửa thành rất đông, người ra ngườivào cực nhiều, xem ra khá phồn hoa.Hàn Lập tướng mạo bình thường, áo quần trên thân sớm đã thay đổi một bộ nho bàođã cũ, nhanh như chớp lẩn vào trong đám đông và theo dòng người tiến vào thành.Quán trà này danh khí không nhỏ, Hàn Lập tùy tiện tìm một hài đồng, sau khi nghechỗ đến là “Thanh Tuyền trà quán” liền dễ dàng biết được sự tình, bước đi tới.Đương nhiên khi Hàn Lập đứng ở trước cửa của “Thanh Tuyền trà quán” thì cảmthấy rất hứng thú nên dò xét.
